ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
តួអង្គទាំងអស់ អង្គការ ព្រឹត្តិការណ៍ ហើយ​ទីតាំង​ក្នុង​កម្មវិធី​នេះ​គឺ​ក្លែងក្លាយ
Have you been taking your immunosuppressants?
តើអ្នកបានយកទេ? ភាពស៊ាំរបស់អ្នក?
Well…
អញ្ចឹង…
I've been busy lately so I did forget a couple of times,
ថ្មីៗនេះខ្ញុំរវល់ ដូច្នេះខ្ញុំភ្លេចពីរបីដង
but I did take them regularly.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានយកពួកគេជាទៀងទាត់។
How do you feel these days?
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា?
I'm tired even on my days off and I've been having indigestion.
ខ្ញុំនឿយហត់សូម្បីតែថ្ងៃសម្រាក ហើយខ្ញុំមានការមិនរំលាយអាហារ។
Since when?
តាំងពីពេលណា?
Since about a week…
ចាប់តាំងពីប្រហែលមួយសប្តាហ៍…
before my regular checkup?
មុនពេលពិនិត្យធម្មតារបស់ខ្ញុំ?
Actually,
តាមពិតទៅ
when I coughed today,
នៅពេលខ្ញុំក្អកថ្ងៃនេះ
there was some blood.
មានឈាមខ្លះ។
That wouldn't be surprising.
នោះនឹងមិនគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលទេ។
Your CT and ultrasound readings came out,
ការអាន CT និងអ៊ុលត្រាសោនរបស់អ្នកចេញមក
and they're worse than I thought.
ហើយពួកគេអាក្រក់ជាងខ្ញុំបានគិត។
First, you have more ascites than I anticipated,
ដំបូង​អ្នក​មាន​ជំងឺ​ក្រពះ​ច្រើន​ លើសពីអ្វីដែលខ្ញុំបានរំពឹងទុក,
and your liver density has decreased by a lot.
និងដង់ស៊ីតេថ្លើមរបស់អ្នក។ បានថយចុះយ៉ាងច្រើន។
Your L/S ratio has decreased a lot too,
សមាមាត្រ L/S របស់អ្នកបានថយចុះច្រើនផងដែរ
and edema has formed around your portal vein as well.
និងហើមបានបង្កើតឡើង នៅជុំវិញសរសៃវិបផតថលរបស់អ្នកផងដែរ។
Your right lung
សួតខាងស្តាំរបស់អ្នក។
has also developed a pleural effusion.
ក៏មានការបង្កើត pleural effusion ផងដែរ។
Of course, we'll have to do a biopsy to be sure,
ជាការពិតណាស់យើងនឹងត្រូវធ្វើ ការធ្វើកោសល្យវិច័យ ដើម្បីឱ្យប្រាកដថា
but there's a possibility
ប៉ុន្តែមានលទ្ធភាពមួយ។
this is a transplant rejection or acute liver failure.
នេះគឺជាការបដិសេធការប្តូរសរីរាង្គ ឬខ្សោយថ្លើមស្រួចស្រាវ។
All this happened because I forgot to take my immunosuppressants a few times?
ទាំងអស់នេះបានកើតឡើងដោយសារតែខ្ញុំភ្លេច លេបថ្នាំ immunosuppressants ពីរបីដង?
You should be hospitalized, have a biopsy done,
អ្នកគួរតែសម្រាកនៅមន្ទីរពេទ្យ, ធ្វើកោសល្យវិច័យរួចរាល់
and receive steroid treatment.
និងទទួលការព្យាបាលស្តេរ៉ូអ៊ីត។
This is…
នេះគឺជា…
just so sudden.
ភ្លាមៗ។
I'm still quite stunned.
ខ្ញុំនៅតែស្រឡាំងកាំង។
It'll be a huge inconvenience to everyone if one resident leaves.
វានឹងក្លាយជាការរអាក់រអួលដ៏ធំមួយសម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា ប្រសិនបើអ្នករស់នៅម្នាក់ចាកចេញ។
I…
ខ្ញុំ…
need some time to get things in order.
ត្រូវ​ការ​ពេល​វេលា​ខ្លះ​ដើម្បី​ទទួល​បាន​របស់​តាម​លំដាប់។
Do it as fast as you can.
ធ្វើវាឱ្យលឿនតាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
Get things in order quickly and get hospitalized.
ទទួលបានអីវ៉ាន់តាមលំដាប់លំដោយ និងចូលមន្ទីរពេទ្យ។
Yes, Cha Jeong-suk speaking.
បាទ Cha Jeong-suk និយាយ។
Yes, patient Ms. Seok Hui-suk?
បាទ អ្នកជំងឺ ស៊ុក ហ៊ុយ សុខ?
BEST MEDICAL PERSONNEL OF THE MONTH DR. CHA JEONG-SUK, FAMILY MEDICINE
បុគ្គលិកពេទ្យល្អបំផុតប្រចាំខែ បណ្ឌិត CHA JEONG-SUK, ឱសថគ្រួសារ
CHAIRMAN OH CHANG-GYU, GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
ប្រធាន OH CHANG-GYU, មន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យ GUSAN
10 BILLION WON DONATION CEREMONY
ពិធីបរិច្ចាគប្រាក់ 10 ពាន់លានវ៉ុន
2022 GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL'S RURAL COMMUNITY MEDICAL VOLUNTEER TRIP
ឆ្នាំ 2022 មន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យ GUSAN ដំណើរអ្នកស្ម័គ្រចិត្តពេទ្យសហគមន៍ជនបទ
Yes, I'll be right up.
បាទ ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ។
Yes, Cha Jeong-suk speaking.
បាទ Cha Jeong-suk និយាយ។
Yes.
បាទ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
How are you today?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេថ្ងៃនេះ?
Does your stomach still hurt? Did you eat?
តើក្រពះរបស់អ្នកនៅតែឈឺទេ? តើអ្នកបានញ៉ាំទេ?
You have to eat well.
អ្នកត្រូវញ៉ាំឱ្យបានល្អ។
I chugged three cups of coffee, but I still feel sleepy.
ខ្ញុំបានឆុងកាហ្វេបីពែង ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែមានអារម្មណ៍ងងុយគេង។
I was on night duty preparing for a conference,
ខ្ញុំបានបំពេញកាតព្វកិច្ចពេលយប់ រៀបចំសម្រាប់សន្និសីទមួយ,
so I only had two hours of sleep.
ដូច្នេះខ្ញុំគេងបានតែពីរម៉ោងប៉ុណ្ណោះ។
Dr. Cha, you seem fine.
បណ្ឌិត ឆា អ្នកមើលទៅមិនអីទេ។
Do I?
តើខ្ញុំ?
Will it get better in our second year?
តើ​វា​នឹង​ប្រសើរ​ឡើង​ក្នុង​ឆ្នាំ​ទី​ពីរ​របស់​យើង​ឬ​ទេ?
We're dispatched anyway, so it'll all be the same.
យើង​ត្រូវ​បាន​បញ្ជូន​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ដូច្នេះវានឹងដូចគ្នាទាំងអស់។
Still, I want to hurry up and become a second-year.
នៅតែខ្ញុំចង់ប្រញាប់ ហើយក្លាយជាឆ្នាំទីពីរ។
Don't you agree?
តើអ្នកមិនយល់ព្រមទេ?
Yes, I think it'll be great
បាទ ខ្ញុំគិតថាវានឹងអស្ចារ្យណាស់។
once we become second-years.
នៅពេលដែលយើងក្លាយជាឆ្នាំទីពីរ។
It'll be
វានឹងក្លាយជា
really great.
ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Do you remember me?
តើអ្នកចាំខ្ញុំទេ?
-Yes. -You haven't called.
- បាទ។ - អ្នកមិនបានហៅទេ។
So I came here to see you, though it may seem rude.
ដូច្នេះខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីជួបអ្នក ទោះបីជាវាហាក់ដូចជាមិនសមរម្យក៏ដោយ។
Have you given it some thought?
តើអ្នកបានផ្តល់គំនិតខ្លះទេ?
About our father's bone marrow transplant.
អំពីការប្តូរខួរឆ្អឹងរបស់ឪពុកយើង។
Don't you feel
តើអ្នកមិនមានអារម្មណ៍ទេ។
even slightly bad for asking me this?
អាក្រក់​បន្តិច​ដែល​សួរ​ខ្ញុំ​នេះ?
We'll compensate you handsomely.
យើងនឹងផ្តល់សំណងដល់អ្នកយ៉ាងស្អាត។
So please let us know the amount you would like.
ដូច្នេះ សូម​ប្រាប់​យើង​ខ្ញុំ​ផង។ ចំនួនទឹកប្រាក់ដែលអ្នកចង់បាន។
Yes?
បាទ?
Did you call for me, Professor?
តើអ្នកហៅខ្ញុំទេសាស្រ្តាចារ្យ?
Do you want coffee? I have tea too.
តើអ្នកចង់បានកាហ្វេទេ? ខ្ញុំក៏មានតែ។
I'm fine. I already drank some.
ខ្ញុំមិនអីទេ។ ខ្ញុំ​បាន​ផឹក​មួយ​ចំនួន​រួច​ទៅ​ហើយ។
But why did you want to see me?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ឃើញខ្ញុំ?
Dr. Jeon, I want to ask you a favor.
លោកបណ្ឌិត Jeon ខ្ញុំចង់សុំការអនុគ្រោះ។
Maybe I pushed myself too hard recently. I'm feeling pretty tired.
ប្រហែលជាខ្ញុំរុញខ្លួនឯងខ្លាំងពេកថ្មីៗនេះ។ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាហត់ណាស់។
I want to run some tests,
ខ្ញុំចង់ដំណើរការតេស្តខ្លះ
but it'd be weird to order them myself.
ប៉ុន្តែវាជាការចម្លែកក្នុងការបញ្ជាឱ្យពួកគេដោយខ្លួនឯង។
Can you put in an order for a liver function test, a CT, and an MRI?
អ្នកអាចដាក់បញ្ជាទិញ ការធ្វើតេស្តមុខងារថ្លើម CT និង MRI?
Yes, I can do that.
បាទ ខ្ញុំអាចធ្វើវាបាន។
If this is your medical checkup,
ប្រសិនបើនេះជាការពិនិត្យសុខភាពរបស់អ្នក
should I add a gastroscopy or a colonoscopy as well?
តើខ្ញុំគួរបន្ថែម gastroscopy មួយ។ ឬថតឆ្លុះពោះវៀនធំ?
I think that can be done after seeing the blood test results.
ខ្ញុំគិតថាវាអាចធ្វើបាន បន្ទាប់ពីឃើញលទ្ធផលតេស្តឈាម។
Also, please ask that they run a 1mm-thick scan for the liver CT.
សូម​សួរ​ផង​ដែរ​ថា​គេ​រត់ ការស្កេន CT នៃថ្លើមដែលមានកម្រាស់ 1mm ។
One millimeter?
មួយមីលីម៉ែត្រ?
Isn't 1mm the protocol for liver cancer or a liver transplant?
ពិធីការ 1mm មិនមែនទេ។ មហារីកថ្លើម ឬប្តូរថ្លើម?
Why would…
ហេតុអ្វីនឹង…
Because I need to.
ដោយសារតែខ្ញុំត្រូវការ។
-Okay. -Thank you.
- មិនអីទេ។ - សូមអរគុណ។
Okay, I'll get it done.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងធ្វើវាឱ្យរួចរាល់។
Yes?
បាទ?
The police station?
ប៉ុស្តិ៍ប៉ូលីស?
Yes, this is Kwak Ae-sim.
បាទ នេះគឺជា Kwak Ae-sim។
You're a victim of the Seomun convalescent hospital scam, right?
អ្នកគឺជាជនរងគ្រោះនៃ Seomun ការបោកប្រាស់មន្ទីរពេទ្យសង្គ្រោះ មែនទេ?
Victim? Me?
ជនរងគ្រោះ? ខ្ញុំ?
That land is prohibited from development,
ដី​នោះ​ហាម​មិន​ឲ្យ​អភិវឌ្ឍ
but we received a report that investments were received to develop a hospital.
ប៉ុន្តែយើងបានទទួលរបាយការណ៍ដែលវិនិយោគ ត្រូវបានទទួលដើម្បីអភិវឌ្ឍមន្ទីរពេទ្យ។
It looks to be a sophisticated scam case.
វាមើលទៅដូចជាករណីឆបោកដ៏ទំនើបមួយ។
I think you'll have to come to the Seodaemun Police Station.
ខ្ញុំគិតថា អ្នកនឹងត្រូវមក ទៅកាន់ស្ថានីយ៍ប៉ូលីស Seodaemun ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Professor.
សាស្រ្តាចារ្យ។
Ms. Kwak.
អ្នកស្រី ក្វាក។
You must know now since the police station contacted you.
អ្នកត្រូវតែដឹងឥឡូវនេះ ចាប់តាំងពីប៉ុស្តិ៍ប៉ូលីសបានទាក់ទងមកអ្នក។
I'm very sorry about the investment.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយចំពោះការវិនិយោគ។
I lost both money and friends over this.
ខ្ញុំ​បាន​បាត់​បង់​ទាំង​លុយ និង​មិត្តភ័ក្ដិ​ជុំវិញ​រឿង​នេះ។
The woman you met at the restaurant
ស្ត្រីដែលអ្នកបានជួបនៅភោជនីយដ្ឋាន
was a woman I had been seeing after my wife died.
គឺជានារីម្នាក់ដែលខ្ញុំបានជួប បន្ទាប់ពីប្រពន្ធខ្ញុំស្លាប់។
I had no choice but to reconcile with her because of this recent incident.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីផ្សះផ្សាជាមួយនាងទេ។ ដោយសារតែឧប្បត្តិហេតុថ្មីៗនេះ។
Please forget about a loser like me and start over with someone new.
សូមបំភ្លេចអ្នកចាញ់ដូចខ្ញុំ ហើយចាប់ផ្តើមជាមួយនរណាម្នាក់ថ្មី។
Hello?
សួស្តី?
Ms. Kwak? Is that you?
អ្នកស្រី ក្វាក? នោះ​ជា​អ្នក​?
Ms. Min, it's been a while.
កញ្ញា មីន មួយរយៈសិនហើយ។
What a coincidence.
ចៃដន្យអី។
I know, right?
ខ្ញុំដឹងហើយមែនទេ?
There are rumors that the convalescent hospital you invested in
មានពាក្យចចាមអារ៉ាមថា មន្ទីរពេទ្យសង្គ្រោះដែលអ្នកបានវិនិយោគ
is all a scam.
ទាំងអស់គឺជាការបោកប្រាស់។
Is that true?
តើ​ពិត​ទេ?
The money you borrowed from me is safe, right?
លុយដែលអ្នកខ្ចីពីខ្ញុំ មានសុវត្ថិភាពមែនទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Professor Choi, over here.
សាស្រ្តាចារ្យ Choi នៅទីនេះ។
I have some materials I urgently have to review.
ខ្ញុំមានសម្ភារៈមួយចំនួន ខ្ញុំត្រូវពិនិត្យឡើងវិញជាបន្ទាន់។
I think I'll have to eat later.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងត្រូវញ៉ាំនៅពេលក្រោយ។
Do it after you eat.
ធ្វើវាបន្ទាប់ពីអ្នកញ៉ាំ។
I have something to give the professors in our department.
ខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវផ្តល់ឱ្យ សាស្រ្តាចារ្យនៅក្នុងនាយកដ្ឋានរបស់យើង។
I'm sorry. You can give it to me next time.
ខ្ញុំសុំទោស។ អ្នកអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនៅពេលក្រោយ។
Okay.
មិនអីទេ។
Okay, let's get up too.
មិនអីទេ តោះក្រោកឡើង។
Take your time.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
Thank you…
សូមអរគុណ…
to you both.
ដល់អ្នកទាំងពីរ។
For…
សម្រាប់…
For what?
ដើម្បីអ្វី?
For being my fellow residents.
ក្នុងនាមជាអ្នកស្រុករបស់ខ្ញុំ។
They say the friends you make
ពួកគេនិយាយថាមិត្តដែលអ្នកបង្កើត
during med school and your residency last forever.
កំឡុងពេលរៀនពេទ្យ ហើយការស្នាក់នៅរបស់អ្នកមានជារៀងរហូត។
But I haven't worked for so long that I haven't seen my colleagues in ages.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​ការ​យូរ​មក​ហើយ។ ដែលខ្ញុំមិនបានឃើញសហសេវិករបស់ខ្ញុំក្នុងវ័យ។
I wanted to thank you for eating with an old resident like me
ខ្ញុំចង់អរគុណអ្នក។ ញ៉ាំបាយជាមួយអ្នកស្រុកចាស់ដូចខ្ញុំ
and letting me in on things I don't know.
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូលទៅក្នុងអ្វីដែលខ្ញុំមិនដឹង។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
That's nice and all,
នោះហើយជាល្អទាំងអស់,
but you're talking as if you're going somewhere far away.
ប៉ុន្តែអ្នកកំពុងនិយាយ ដូចជាប្រសិនបើអ្នកទៅកន្លែងណាឆ្ងាយ។
It feels weird.
វាមានអារម្មណ៍ចម្លែក។
Be on good terms with the other residents too.
ត្រូវស្ថិតក្នុងលក្ខខណ្ឌល្អ។ ជាមួយអ្នកស្រុកផ្សេងទៀតផងដែរ។
It'll be awkward if you become enemies with someone you'll work with.
វា​នឹង​ជា​រឿង​មិន​ល្អ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ក្លាយ​ជា​សត្រូវ ជាមួយនរណាម្នាក់ដែលអ្នកនឹងធ្វើការជាមួយ។
-Take it. -No.
- យក។ - ទេ។
-Like them? -I won't!
- ចូលចិត្តពួកគេ? - ខ្ញុំនឹងមិន!
-Take Bong-suk's wedding invitation. -No, I won't!
- យកការអញ្ជើញអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ Bong-suk ។ - ទេខ្ញុំនឹងមិន!
You of all people must accept this, you punk!
អ្នករាល់គ្នា ត្រូវ​តែ​ទទួល​យក​នេះ​, អ្នក punk !
I of all people won't accept it!
ខ្ញុំ​មិន​ទទួល​យក​ទេ!
I won't accept it!
ខ្ញុំនឹងមិនទទួលយកទេ!
Then I'll read it to you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងអានវាទៅអ្នក។
Don't read it. I won't listen.
កុំអានវា។ ខ្ញុំនឹងមិនស្តាប់ទេ។
Even if I had ten ears, they are all closed!
ទោះបីខ្ញុំមានត្រចៀកដប់ក៏ដោយ គេបិទទាំងអស់!
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Professor Oh, read it!
សាស្រ្តាចារ្យ អាន!
No, I'll kill you if you do!
ទេ ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក ប្រសិនបើអ្នកធ្វើ!
-Don't read it, you punk! -"Wedding invitation."
-កុំ​អាន​ឱ្យ​សោះ ! - "ការអញ្ជើញអាពាហ៍ពិពាហ៍" ។
"We are two people
«​យើង​ជា​មនុស្ស​ពីរ​នាក់​
who used to walk on separate paths."
ដែលធ្លាប់ដើរលើផ្លូវដាច់ដោយឡែក។
Then keep walking separately!
បន្ទាប់មកបន្តដើរដោយឡែកពីគ្នា!
-"But we'll now walk on the same path." -Don't walk on the same path!
"ប៉ុន្តែឥឡូវនេះយើងនឹងដើរលើផ្លូវដូចគ្នា" ។ - កុំដើរលើផ្លូវតែមួយ!
"Please join us in blessing our new life together."
«​សូម​ចូលរួម​ជាមួយ​យើង​ក្នុង​ការ​ប្រសិទ្ធពរ​ ជីវិតថ្មីរបស់យើងជាមួយគ្នា”។
"The groom, Jung Seong-han."
"កូនកំលោះ Jung Seong-han"
"The bride, Lim Bong-suk!"
"កូនក្រមុំ Lim Bong-suk!"
Bong-suk!
បុងស៊ុក!
Hey, Chief Yoon.
ហេ នាយ យុន។
Make sure you come to the wedding.
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកមកពិធីមង្គលការ។
I'll pay for your meal ticket.
ខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់សម្រាប់សំបុត្រអាហាររបស់អ្នក។
Would you go if you were me?
តើអ្នកនឹងទៅទេប្រសិនបើអ្នកជាខ្ញុំ?
"I am leaving once this night passes, to a person I don't want to go to."
«ខ្ញុំ​ចេញ​ទៅ​យប់​នេះ ទៅ​មនុស្ស​ម្នាក់​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ទៅ»។
"As my tears fall, I depart to a person I do not even love."
"ដូចទឹកភ្នែកខ្ញុំស្រក់ ខ្ញុំ​ចាកចេញ​ទៅ​រក​មនុស្ស​ម្នាក់​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​ស្រឡាញ់​»។
"I shed endless tears."
"ខ្ញុំស្រក់ទឹកភ្នែកមិនចេះចប់"
Hey, hold on.
ហេ ចាំ។
Where is Professor Seo?
តើសាស្រ្តាចារ្យ Seo នៅឯណា?
I need to give him this.
ខ្ញុំត្រូវផ្តល់ឱ្យគាត់នូវរឿងនេះ។
Something came up at home, so he left early.
មានអ្វីកើតឡើងនៅផ្ទះ ដូច្នេះគាត់បានចាកចេញលឿន។
Really?
ពិតជា?
I have to give him this.
ខ្ញុំត្រូវតែផ្តល់ឱ្យគាត់នេះ។
Bong-suk!
បុងស៊ុក!
LAW FIRM KIM DONG-WOOK
ក្រុមហ៊ុនច្បាប់ គីម ដុងវូក
Mother.
ម្តាយ។
Why on earth are we here?
ហេតុអ្វីបានជាយើងនៅទីនេះ?
If you're going to get a divorce anyway, you need to be prepared too.
បើ​អ្នក​ចង់​លែង​លះ អ្នកក៏ត្រូវត្រៀមខ្លួនផងដែរ។
Are you just going to let her walk over you?
តើអ្នកគ្រាន់តែទៅ ឱ្យនាងដើរលើអ្នក?
Jeong-suk even sent you a divorce petition!
Jeong-suk ថែមទាំងផ្ញើមកអ្នកទៀតផង។ ពាក្យសុំលែងលះ!
I'm not getting a divorce.
ខ្ញុំមិនមានការលែងលះទេ។
You need this!
អ្នកត្រូវការនេះ!
This is necessary. Follow me.
នេះជាការចាំបាច់។ តាមខ្ញុំ។
-Come on. -Follow me.
- មក។ - តាមខ្ញុំ។
After hearing your story,
បន្ទាប់ពីបានស្តាប់រឿងរបស់អ្នក
it's undeniably clear that you're the spouse at fault.
វាច្បាស់ណាស់ដែលមិនអាចប្រកែកបាន។ អ្នកគឺជាប្តីដែលមានកំហុស។
So naturally, you don't have the upper hand.
ដូច្នេះតាមធម្មជាតិ អ្នកមិនមានទេ។ ដៃខាងលើ។
Then,
បន្ទាប់មក
what about the assets?
ចុះទ្រព្យសម្បត្តិវិញ?
Will he get his assets taken from him?
តើគាត់នឹងយកទ្រព្យសម្បត្តិរបស់គាត់ពីគាត់ទេ?
How will the assets be divided?
តើទ្រព្យសម្បត្តិនឹងត្រូវបែងចែកយ៉ាងដូចម្តេច?
Division of assets depends on contribution,
ការបែងចែកទ្រព្យសម្បត្តិ អាស្រ័យលើការរួមចំណែក
but recently, the importance of domestic work has been recognized,
ប៉ុន្តែថ្មីៗនេះសារៈសំខាន់ ការងារក្នុងស្រុកត្រូវបានទទួលស្គាល់
so there have been cases where up to 50% has been awarded.
ដូច្នេះមានករណី ដែលជាកន្លែងដែលមានរហូតដល់ 50% ត្រូវបានផ្តល់រង្វាន់។
So she gets half of his fortune when she didn't contribute anything to it?
ដូច្នេះនាងទទួលបានពាក់កណ្តាលនៃទ្រព្យសម្បត្តិរបស់គាត់។ នៅពេលដែលនាងមិនបានរួមចំណែកអ្វីដល់វា?
What kind of law is that?
តើនោះជាច្បាប់បែបណា?
She has a building under her name. Does she get half of that too?
នាងមានអគារមួយនៅក្រោមឈ្មោះរបស់នាង។ តើនាងទទួលបានពាក់កណ្តាលដែរឬទេ?
It's actually my building, but it's just under her name.
តាមពិតវាជាអាគាររបស់ខ្ញុំ ប៉ុន្តែវាស្ថិតនៅក្រោមឈ្មោះរបស់នាង។
She doesn't know that she has a building or anything else under her name.
នាងមិនដឹងថានាងមានអគារនោះទេ។ ឬអ្វីផ្សេងទៀតនៅក្រោមឈ្មោះរបស់នាង។
Did you buy the building under her name to avoid taxes?
តើអ្នកបានទិញអគារ នៅក្រោមឈ្មោះរបស់នាងដើម្បីជៀសវាងពន្ធ?
Yes, that was the case.
បាទ នោះជាករណី។
In that case, that counts as ownership trust.
ក្នុង​នោះ គ. ដែលរាប់ថាជាការទុកចិត្តលើកម្មសិទ្ធិ។
You can be punished by law.
អ្នកអាចត្រូវផ្តន្ទាទោសតាមច្បាប់។
According to criminal law, you can go to prison for five years
យោងតាមច្បាប់ព្រហ្មទណ្ឌ។ អ្នកអាចជាប់គុកប្រាំឆ្នាំ
or get a fine of less than 200 million won.
ឬទទួលបានការផាកពិន័យតិចជាង ២០០លានវ៉ុន។
Even if we put that aside,
បើ​ទោះ​បី​ជា​យើង​ដាក់​មួយ​ឡែក
you'd need to prove that
អ្នក​នឹង​ត្រូវ​ការ​ដើម្បី​បញ្ជាក់​ថា​
your daughter-in-law didn't contribute to the building's purchase.
កូនប្រសារបស់អ្នកមិនបានរួមចំណែកទេ។ ដល់ការទិញអាគារ។
-But that seems difficult in this case. -My goodness. Then…
- ប៉ុន្តែនេះហាក់ដូចជាពិបាក។ - សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។ បន្ទាប់មក…
are you saying my building will be taken away?
តើអ្នកនិយាយថាអគាររបស់ខ្ញុំ នឹងត្រូវយកទៅឆ្ងាយ?
I mean,
ខ្ញុំមានន័យថា
how could you keep something like that a secret from me?
តើអ្នកអាចរក្សាបានដោយរបៀបណា អ្វីមួយដូចជាអាថ៌កំបាំងពីខ្ញុំ?
Let's talk about that later.
ចូរនិយាយអំពីរឿងនោះនៅពេលក្រោយ។
First, we need to sell that building.
ដំបូងយើងត្រូវលក់អគារនោះ។
Tell Jeong-suk the truth and put the building on the market.
ប្រាប់ Jeong-suk ការពិត ហើយដាក់អគារនៅលើទីផ្សារ។
Even if we sell below the market price.
បើទោះជាយើងលក់ក្រោមតម្លៃទីផ្សារក៏ដោយ។
Why would you want to sell that below the market price?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់លក់វា។ ក្រោមតម្លៃទីផ្សារ?
About that.
អំពីរឿងនោះ។
I can't believe something like this happened.
ខ្ញុំមិនអាចជឿបានទេ។ អ្វីមួយដូចនេះបានកើតឡើង។
Mother!
ម៉ែ!
Three hundred…
បីរយ…
You gave that scamming bastard 300 million won?
អ្នក​បាន​ឲ្យ​មនុស្ស​ឆបោក​នោះ។ ៣០០លានវ៉ុន?
With the money you borrowed?
ជាមួយនឹងលុយដែលអ្នកខ្ចី?
I didn't give it to him.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ឲ្យ​វា​ទៅ​គាត់​ទេ។
I invested.
ខ្ញុំបានវិនិយោគ។
That's the same thing, Mother!
នោះ​ជា​រឿង​ដដែល​ទេ​ម្ដាយ!
You can get mad at me later.
អ្នកអាចខឹងនឹងខ្ញុំនៅពេលក្រោយ។
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
If I don't pay back that money, I'll become an outcast among my alumni.
បើខ្ញុំមិនសងលុយវិញ ខ្ញុំនឹងក្លាយជាអតីតសិស្សរបស់ខ្ញុំ។
The building won't sell easily.
អគារនេះមិនងាយស្រួលលក់ទេ។
Can't you get a credit loan?
តើ​អ្នក​មិន​អាច​ទទួល​បាន​កម្ចី​ឥណទាន​?
You're a doctor.
អ្នកគឺជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
In-ho, do something.
In-ho, ធ្វើអ្វីមួយ។
Do you not remember?
ចាំអត់?
I took out the biggest credit loan I could get last year
ខ្ញុំបានយកប្រាក់កម្ចីឥណទានធំបំផុត ខ្ញុំអាចទទួលបានកាលពីឆ្នាំមុន
and repaid the secured loan on the house.
និងសងប្រាក់កម្ចីធានាលើផ្ទះ។
Interest rates are high these days.
អត្រាការប្រាក់ខ្ពស់នាពេលបច្ចុប្បន្ននេះ។
Do you know how much the interest is each month?
តើអ្នកដឹងទេថាប៉ុន្មាន ការប្រាក់គឺរៀងរាល់ខែ?
Then what do I do?
អញ្ចឹងតើខ្ញុំធ្វើអ្វី?
Your mother's reputation
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ម្តាយអ្នក។
is about to be destroyed
ហៀបនឹងត្រូវបានបំផ្លាញ
because of 300 million won!
ព្រោះ ៣០០ លានវ៉ុន!
-Hey. -I have to head back for a surgery.
- ហេ។ - ខ្ញុំត្រូវទៅវះកាត់វិញ។
You pay for the meal.
អ្នកចំណាយសម្រាប់អាហារ។
In-ho.
អ៊ិន-ហូ។
JUNG-MIN'S MOM
ម៉ាក់របស់ជុងមីន
Hey, it's me.
ហេ វាជាខ្ញុំ។
Let's meet later.
ជួបគ្នាពេលក្រោយ។
You could've told me over the phone. Why did you insist on meeting?
អ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំតាមទូរស័ព្ទ។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទទូចចង់ជួប?
What is it?
តើវាជាអ្វី?
This isn't something I can discuss over the phone.
នេះមិនមែនជាអ្វីទេ។ ខ្ញុំអាចពិភាក្សាតាមទូរស័ព្ទ។
But why do you look so pale?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលទៅស្លេក?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Did you…
តើអ្នក…
hear anything--
ឮអ្វី--
Mother purchased a building under your name.
ម្តាយបានទិញអាគារមួយ។ ក្រោមឈ្មោះរបស់អ្នក។
What?
អ្វី?
You mean the one in Gimpo?
អ្នកមានន័យថាមួយនៅ Gimpo?
You knew?
តើអ្នកដឹងទេ?
I found out when I went to the bank
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ពេល​ខ្ញុំ​ទៅ​ធនាគារ
to take out a loan for I-rang's academy.
ដើម្បីយកប្រាក់កម្ចីសម្រាប់សាលា I-rang ។
But what about it?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាវិញ?
Why did you pretend like you didn't know about it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើពុត ដូចជាអ្នកមិនដឹងអំពីវា?
Forget it.
បំភ្លេចវា។
She got herself into trouble, so she needs to sell the building.
នាងបានជួបបញ្ហា, ដូច្នេះនាងត្រូវការលក់អាគារ។
You need to put it on the market.
អ្នកត្រូវដាក់វានៅលើទីផ្សារ។
If we list it below market price--
ប្រសិនបើយើងរាយវាក្រោមតម្លៃទីផ្សារ--
I don't want to.
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
-What? -I don't want to.
- អ្វី? - ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
I don't want to sell it.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​លក់​វា​ទេ។
Do you…
តើអ្នក…
Jeong-suk.
ជុងស៊ុក។
It may be in your name, but it belongs to Mother.
វាអាចនៅក្នុងឈ្មោះរបស់អ្នក ប៉ុន្តែវាជាកម្មសិទ្ធិរបស់ម្តាយ។
Do you have proof?
តើអ្នកមានភស្តុតាងទេ?
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Yes, I am crazy.
បាទ ខ្ញុំឆ្កួតហើយ។
Why do I have to obediently cooperate with the people who've used me?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​សហការ​ដោយ​ស្តាប់​បង្គាប់ ជាមួយអ្នកដែលបានប្រើខ្ញុំ?
Just think of it as a division of assets, in a broader sense.
គិត​ថា​ជា​ការ​បែងចែក​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ ក្នុងន័យទូលំទូលាយ។
We're not even divorced.
យើង​ក៏​មិន​បាន​លែងលះ​គ្នា​ដែរ។
Why on earth are you mentioning division of assets?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយនៅលើផែនដី ការបែងចែកទ្រព្យសម្បត្តិ?
I really didn't want to say this,
ខ្ញុំពិតជាមិនចង់និយាយរឿងនេះទេ
but did you contribute even a single thing
ប៉ុន្តែតើអ្នកបានរួមចំណែកសូម្បីតែរឿងមួយ
to the creation of these assets?
ដើម្បីបង្កើតទ្រព្យសម្បត្តិទាំងនេះ?
Don't be ridiculous!
កុំអស់សំណើចអី!
I see you had a plan all along.
ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា​អ្នក​មាន​គម្រោង​គ្រប់​យ៉ាង។
Is this why you refused when I offered you joint ownership of the house?
នេះជាមូលហេតុដែលអ្នកបដិសេធនៅពេលខ្ញុំផ្តល់ជូនអ្នក។ កម្មសិទ្ធិរួមនៃផ្ទះ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I had a bit of conscience left, so I was going to take the building
ខ្ញុំនៅសល់មនសិការបន្តិច ដូច្នេះខ្ញុំនឹងយកអាគារ
and let you have the house.
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកមានផ្ទះ។
Anyway, I don't want to sell it.
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​លក់​វា​។
I'll claim the rights to whatever is under my name,
ខ្ញុំនឹងទាមទារសិទ្ធិ អ្វីក៏ដោយនៅក្រោមឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ
and that's that.
ហើយនោះជារឿងនោះ។
Then what about the money that Mother owes?
ចុះ​ចំណែក​លុយ​វិញ? ម្តាយនោះជំពាក់?
Just sell the house and take care of it with that.
គ្រាន់តែលក់ផ្ទះ ហើយថែរក្សាវាជាមួយវា។
Move to a smaller place,
ផ្លាស់ទីទៅកន្លែងតូចជាង,
or if you don't want to do that, then buy a big house in the suburbs.
ឬ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​មិន​ចង់​ធ្វើ​ដូច្នេះ, បន្ទាប់មកទិញផ្ទះធំមួយនៅជាយក្រុង។
If you sell the house, both options are possible.
ប្រសិនបើអ្នកលក់ផ្ទះ, ជម្រើសទាំងពីរគឺអាចធ្វើទៅបាន។
That's it.
នោះហើយជាវា។
There are multiple ways of doing squats.
មានវិធីជាច្រើនក្នុងការធ្វើ squats ។
You can do that way too.
អ្នក​ក៏​អាច​ធ្វើ​បែប​នោះ​ដែរ។
Ms. Oh!
នាងអើយ!
-What? -Ms. Oh, please open the door.
- អ្វី? -លោកស្រី អូ សូមបើកទ្វារ។
-Ms. Oh. -Goodness!
-លោកស្រី អូ។ - សេចក្តីល្អ!
Oh, my goodness! Ms. Kwak, what are you doing here?
ឱ​សេចក្តី​ល្អ​អើយ! អ្នកស្រី កូវ តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Gosh, you reek of alcohol!
អ្ហា​អ្នក​ស្រវឹង​ស្រា​!
-Why did you drink this much… -Ms. Oh.
-ហេតុអីបានផឹកច្រើនយ៉ាងនេះ... -លោកស្រី អូ។
Have you been well?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Gosh, wait.
Gosh, រង់ចាំ។
I'm heading to…
ខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរទៅ…
Did she go to exercise?
តើនាងទៅហាត់ប្រាណទេ?
Are you up?
តើអ្នកឡើងទេ?
You should get up and have breakfast if you're awake.
អ្នកគួរតែក្រោកពីដំណេក ហើយញ៉ាំអាហារពេលព្រឹក ប្រសិនបើអ្នកភ្ញាក់។
I thought your stomach might be upset, so I made a clear broth.
ខ្ញុំគិតថាក្រពះរបស់អ្នកប្រហែលជាមិនសប្បាយចិត្ត ដូច្នេះខ្ញុំធ្វើទំពាំងបាយជូរច្បាស់លាស់។
I think I made a lot of mistakes last night.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានធ្វើ កំហុសជាច្រើនកាលពីយប់មិញ។
Yes, you did.
បាទ អ្នកបានធ្វើ។
Don't assume
កុំសន្មត់
That I lived this way or that way
ថា​ខ្ញុំ​រស់នៅ​បែប​នេះ ឬ​បែប​នោះ​
Jeez.
ជេស។
You don't have to describe it in such detail.
អ្នកមិនចាំបាច់ពិពណ៌នាវាទេ។ នៅក្នុងលម្អិតបែបនេះ។
Please forget all of that as fast as you can, Ms. Oh.
សូម​បំភ្លេច​វា​ទាំង​អស់ ឲ្យលឿនតាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន លោកស្រី អូ។
You're really upset
អ្នកពិតជាពិបាកចិត្តណាស់។
about the kids, right?
អំពីកុមារ មែនទេ?
Thinking about the kids getting a divorce
គិតអំពីកូន ៗ លែងលះ
makes me feel
ធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍
like there's a hole in my chest.
ដូចជាមានរន្ធនៅក្នុងទ្រូងរបស់ខ្ញុំ។
It's not because I feel bad for In-ho.
វាមិនមែនដោយសារតែខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អសម្រាប់ In-ho នោះទេ។
It's because I can't live without Jeong-suk, Ms. Oh.
វាគឺដោយសារតែខ្ញុំមិនអាចរស់នៅបាន។ ដោយគ្មាន Jeong-suk អ្នកស្រី Oh ។
I'm being honest.
ខ្ញុំនិយាយដោយស្មោះត្រង់។
I really liked Jeong-suk.
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្ត Jeong-suk ។
She wasn't like a daughter-in-law.
នាងមិនដូចកូនប្រសាទេ។
No matter how much I whined,
ទោះខ្ញុំយំប៉ុណ្ណាក៏ដោយ
she accepted it all like an older sister.
នាងបានទទួលយកវាទាំងអស់ដូចជាបងស្រីម្នាក់។
Honestly, that's who she was to me.
និយាយតាមត្រង់ទៅ នោះជាអ្នកណាដែលនាងជាខ្ញុំ។
You should treat your daughter-in-law like your daughter-in-law.
អ្នកគួរតែព្យាបាលកូនប្រសាររបស់អ្នក។ ដូចជាកូនប្រសាររបស់អ្នក។
You can't depend on her
អ្នកមិនអាចពឹងផ្អែកលើនាងបានទេ។
like an older sister.
ដូចជាបងស្រីម្នាក់។
If you're an adult, shouldn't you act like one?
ប្រសិនបើអ្នកជាមនុស្សពេញវ័យ មិនគួរធ្វើដូចគេទេ?
Don't talk about how much you liked Jeong-suk now.
កុំនិយាយអំពី តើអ្នកចូលចិត្ត Jeong-suk ប៉ុណ្ណាឥឡូវនេះ។
Because of you,
ដោយសារតែអ្នក,
Jeong-suk suffered so much both physically and mentally.
Jeong-suk បានរងទុក្ខ ច្រើនទាំងផ្លូវកាយ និងផ្លូវចិត្ត។
Even so,
ទោះយ៉ាងនេះក្តី
maybe she knew that's how you felt
ប្រហែលជានាងដឹងថា នោះជាអារម្មណ៍របស់អ្នកហើយ។
because she doesn't seem to hold much hate for you.
ដោយសារតែនាងហាក់ដូចជាមិន ស្អប់អ្នកខ្លាំងណាស់។
Sometimes,
ពេលខ្លះ
it seemed like
វាហាក់ដូចជា
she was trying to be the bigger person by not thinking too much about it.
នាងព្យាយាមធ្វើជាមនុស្សធំជាង ដោយមិនគិតពីវាច្រើនពេក។
But I can't say that she should continue to live in that house
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចនិយាយថានាងគួរតែ បន្តរស់នៅក្នុងផ្ទះនោះ។
just so you can be comfortable.
គ្រាន់តែដូច្នេះអ្នកអាចមានផាសុកភាព។
All we can do is just watch them handle things on their own.
អ្វីដែលយើងអាចធ្វើបានគឺគ្រាន់តែមើលពួកគេ។ ដោះស្រាយអ្វីៗដោយខ្លួនឯង។
Ma'am, do you still not have any energy?
ម៉ាក់​នៅ​តែ​មាន​កម្លាំង​អត់?
Yes.
បាទ។
Ma'am, you're being injected with nutrients.
ម៉ាអេម អ្នកកំពុងត្រូវបានចាក់ ជាមួយនឹងសារធាតុចិញ្ចឹម។
Since you can't eat,
ដោយសារតែអ្នកមិនអាចញ៉ាំ,
you're being provided with nutrients through this injection.
អ្នកកំពុងត្រូវបានផ្តល់ឱ្យ ជាមួយនឹងសារធាតុចិញ្ចឹមតាមរយៈការចាក់នេះ។
And the results of the tests you took before will come out soon,
និងលទ្ធផលនៃការធ្វើតេស្ត អ្នកយកមុននឹងចេញមកឆាប់ៗនេះ
so just wait a bit longer.
ដូច្នេះគ្រាន់តែរង់ចាំយូរបន្តិច។
You just don't have energy when you're old.
អ្នកគ្រាន់តែមិនមានថាមពល នៅពេលអ្នកចាស់។
What's the point of tests?
តើអ្វីជាចំណុចនៃការធ្វើតេស្ត?
I'll tell you a secret.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពីអាថ៌កំបាំងមួយ។
You're my last patient.
អ្នកគឺជាអ្នកជំងឺចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
So I want to make sure you're all better when you're discharged.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ចង់​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ប្រសើរ​ឡើង នៅពេលដែលអ្នកត្រូវបានរំសាយចេញ។
She was born in 1920?
នាងកើតនៅឆ្នាំ 1920?
Then that'd make her over a 100 now.
នោះនឹងធ្វើឱ្យនាងលើសពី 100 ឥឡូវនេះ។
This is the first time I'm seeing a patient that old in this hospital.
នេះជាលើកទីមួយហើយដែលខ្ញុំឃើញ អ្នកជំងឺដែលមានអាយុនៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យនេះ។
People really do live to 100 these days.
មនុស្សពិតជារស់នៅរហូតដល់ 100 សព្វថ្ងៃនេះ។
But why was she hospitalized?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជានាងចូលមន្ទីរពេទ្យ?
It's all the same for patients of that age.
វាដូចគ្នាសម្រាប់អ្នកជំងឺ នៃអាយុនោះ។
They either have no energy or are unable to digest well.
ពួកគេក៏មិនមានថាមពលដែរ។ ឬមិនអាចរំលាយបានល្អ។
Dr. Cha, she's going home after getting the IV drip, right?
វេជ្ជបណ្ឌិត Cha នាងទៅផ្ទះហើយ។ បន្ទាប់ពីទទួលបាន IV drip មែនទេ?
That was the plan.
នោះគឺជាផែនការ។
But she has indigestion and chest pain,
ប៉ុន្តែ​នាង​មាន​បញ្ហា​មិន​រំលាយ​អាហារ និង​ឈឺ​ដើមទ្រូង​។
so I had an APCT done just in case.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ APCT ក្នុង​ករណី។
The video was uploaded, so I'm checking…
វីដេអូ​នេះ​ត្រូវ​បាន​បង្ហោះ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​កំពុង​ពិនិត្យ...
What?
អ្វី?
It's an aortic dissection.
វាជាការវះកាត់សរសៃឈាម។
It's a critical situation
វាជាស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរ
when the most important artery in our body is torn.
នៅពេលដែលសរសៃឈាមសំខាន់បំផុត នៅក្នុងរាងកាយរបស់យើងត្រូវបានរហែក។
She needs to be transferred to Cardiothoracic Surgery for an operation.
នាងត្រូវតែផ្ទេរទៅ ការវះកាត់បេះដូងសម្រាប់ការវះកាត់។
But due to her age, I don't know if they will do the surgery.
ប៉ុន្តែដោយសារអាយុរបស់នាង ខ្ញុំមិនដឹងថាតើពួកគេនឹងធ្វើការវះកាត់នោះទេ។
If she doesn't get surgery…
បើនាងមិនវះកាត់...
the chances she will die are very high.
ឱកាសដែលនាងនឹងស្លាប់គឺខ្ពស់ណាស់។
We brought her here because she couldn't eat or digest anything.
យើងបាននាំនាងមកទីនេះដោយសារតែ នាងមិនអាចបរិភោគ ឬរំលាយអ្វីទាំងអស់។
It's common for elderly patients not to show many symptoms.
វាជារឿងធម្មតាសម្រាប់អ្នកជំងឺវ័យចំណាស់។ មិនបង្ហាញរោគសញ្ញាជាច្រើន។
Then…
បន្ទាប់មក…
do you mean my mother could pass away immediately?
តើអ្នកមានន័យថាម្តាយរបស់ខ្ញុំ តើអាចស្លាប់ភ្លាមៗទេ?
If she doesn't get surgery immediately,
ប្រសិនបើនាងមិនវះកាត់ភ្លាមៗ
then yes, that could happen.
បន្ទាប់មក បាទ វាអាចកើតឡើង។
I'll first contact the Cardiothoracic Surgery Department.
ដំបូងខ្ញុំនឹងទាក់ទង នាយកដ្ឋានវះកាត់បេះដូង។
Please wait in the hospital
សូមរង់ចាំនៅមន្ទីរពេទ្យ
just in case you need to do some paperwork regarding surgery.
ក្នុងករណីដែលអ្នកត្រូវធ្វើ ឯកសារមួយចំនួនទាក់ទងនឹងការវះកាត់។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Is this Professor Seo In-ho's office?
តើនេះជាការិយាល័យរបស់សាស្រ្តាចារ្យ Seo In-ho មែនទេ?
Yes, that's right.
បាទ ត្រឹមត្រូវហើយ។
I'm a college classmate
ខ្ញុំជាមិត្តរួមថ្នាក់មហាវិទ្យាល័យ
of your mother, Kwak Ae-sim.
ពីម្តាយរបស់អ្នក Kwak Ae-sim ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
She would always brag about her son,
នាងតែងតែអួតអំពីកូនប្រុសរបស់នាង
so I stopped by during a visit to the hospital.
ដូច្នេះខ្ញុំបានឈប់ដោយ ក្នុងអំឡុងពេលទៅមន្ទីរពេទ្យ។
-I see. -I don't know if you know this.
- ខ្ញុំឃើញ។ - ខ្ញុំមិនដឹងថាតើអ្នកដឹងរឿងនេះទេ។
Your mother borrowed a little money from me.
ម្តាយរបស់អ្នកខ្ចី លុយតិចតួចពីខ្ញុំ។
I thought you should be aware of this as her son,
ខ្ញុំបានគិតថាអ្នកគួរតែ ដឹងរឿងនេះជាកូនប្រុសរបស់នាង
since your reputation shouldn't be ruined because of your mother.
ព្រោះកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នកមិនគួរត្រូវបានបំផ្លាញឡើយ។ ដោយសារតែម្តាយរបស់អ្នក។
You know how people get exposed for…
អ្នកដឹងពីរបៀបដែលមនុស្សត្រូវបានលាតត្រដាងសម្រាប់…
a family member's unpaid debt.
បំណុលដែលមិនទាន់សងរបស់សមាជិកគ្រួសារ។
That happens to lots of people these days.
វាកើតឡើងចំពោះមនុស្សជាច្រើនសព្វថ្ងៃនេះ។
MOTHER
ម៉ាក់
Yes, Mother.
បាទ ម៉ាក់។
In-ho, about that building.
In-ho អំពីអគារនោះ។
I think it'll be difficult to liquidate it.
ខ្ញុំគិតថាវានឹងពិបាក ដើម្បីរំលាយវា។
Which led me to think…
ដែលនាំឱ្យខ្ញុំគិត…
Here's an idea.
នេះជាគំនិតមួយ។
What idea?
តើគំនិតអ្វី?
Seung-hi.
ស៊ឹងហ៊ី។
How about borrowing money from her?
ចុះ​ខ្ចី​លុយ​នាង​វិញ?
-What? -Isn't 300 million won
- អ្វី? - មិនមែន 300 លានវ៉ុនទេ។
just chump change to her?
គ្រាន់តែ chump ផ្លាស់ប្តូរទៅនាង?
What are you even saying…
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី…
Mother, don't even dream of it.
ម៉ាក់​កុំ​ស្រមៃ​អី។
Professor Choi.
សាស្រ្តាចារ្យ Choi ។
Do you have some time tonight?
យប់នេះអូនមានពេលទេ?
PATIENT NAME: LEE PAN-SIM DATE OF BIRTH: APRIL 21, 1920
ឈ្មោះអ្នកជំងឺ៖ LEE PAN-SIM ថ្ងៃខែឆ្នាំកំណើត៖ ថ្ងៃទី ២១ ខែមេសា ឆ្នាំ ១៩២០
What do you think it's like
តើអ្នកគិតថាវាយ៉ាងម៉េច
to live until you're 100?
រស់នៅរហូតដល់អាយុ 100 ឆ្នាំ?
Just thinking about it is horrible.
គ្រាន់​តែ​គិត​ក៏​រន្ធត់​ចិត្ត​ដែរ។
That patient is really lucky that such a critical condition
អ្នកជំងឺនោះពិតជាសំណាងណាស់។ ស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរបែបនេះ
was quickly discovered thanks to you.
ត្រូវបានរកឃើញយ៉ាងឆាប់រហ័ស សូមអរគុណចំពោះអ្នក។
Is she?
តើនាង?
-How can I help you? -I'm Ms. Lee Pan-sim's guardian.
- តើខ្ញុំអាចជួយអ្នកដោយរបៀបណា? -ខ្ញុំជាអាណាព្យាបាលរបស់លោកស្រី Lee Pan-sim។
Yes.
បាទ។
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
Who told you to take a CT?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកឱ្យថត CT?
What?
អ្វី?
She's old, so we didn't expect much.
នាងចាស់ហើយ ដូច្នេះយើងមិនរំពឹងច្រើនទេ។
We told you to just give her an IV drip.
យើងបានប្រាប់អ្នកឱ្យចាក់ IV ឱ្យនាង។
How much longer do you think she is going to live?
តើអ្នកគិតយូរប៉ុណ្ណា នាងនឹងរស់នៅ?
Aren't you just trying to make money?
តើអ្នកមិនគ្រាន់តែព្យាយាមរកលុយទេឬ?
No, it's not that--
ទេ វាមិនមែនអញ្ចឹងទេ...
She was just about to die,
នាងហៀបនឹងស្លាប់
so we reserved the funeral home
ដូច្នេះ យើង​បាន​កក់​ផ្ទះ​បុណ្យសព
and contacted all our relatives.
ហើយបានទាក់ទងសាច់ញាតិរបស់យើងទាំងអស់។
So you came here
ដូច្នេះអ្នកមកទីនេះ
to pick a fight over why I was trying to save my patient?
ដើម្បីជ្រើសរើសការប្រយុទ្ធ ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំព្យាយាមជួយសង្គ្រោះអ្នកជំងឺរបស់ខ្ញុំ?
Excuse me,
សុំទោស!
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
My mother has lived a long life.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំរស់នៅបានយូរ។
I'll be 80 soon too.
ខ្ញុំ​ក៏​នឹង​មាន​អាយុ ៨០​ឆ្នាំ​ដែរ។
I'm tired of life even at my age, so how do you think my mother feels?
ហត់នឿយនឹងជីវិត ទោះអាយុច្រើនក៏ដោយ ដូច្នេះតើអ្នកគិតថាម្តាយរបស់ខ្ញុំមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា?
What's the point of fighting? Let's just go.
តើ​អ្វី​ជា​ចំណុច​នៃ​ការ​ប្រយុទ្ធ? តោះទៅ។
Is this the afterlife?
តើនេះជាជីវិតក្រោយឬ?
Ma'am.
ម៉ាក់។
Are you awake?
ភ្ញាក់​ហើយ​ឬ?
So I'm alive.
ដូច្នេះខ្ញុំនៅរស់។
I was trying to go this time,
លើកនេះខ្ញុំខំទៅ
but I wasn't able to.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាច។
I wasn't able to go again.
ខ្ញុំមិនអាចទៅម្តងទៀតបានទេ។
Living a long time…
រស់នៅបានយូរ…
is punishment too.
គឺជាការផ្តន្ទាទោសផងដែរ។
It's punishment.
វាជាទណ្ឌកម្ម។
It's a blessing to pass
វាជាពរជ័យមួយដើម្បីឆ្លងកាត់
when your children are still sad to see you go.
នៅពេលកូនរបស់អ្នក។ នៅតែសោកសៅក្នុងការឃើញអ្នកទៅ។
So you're saying you want to take a leave of absence?
ដូច្នេះអ្នកកំពុងនិយាយ តើអ្នកចង់ឈប់សម្រាកទេ?
Yes.
បាទ។
And you are aware that the residents who are left
ហើយអ្នកដឹង ថាអ្នកស្រុកដែលនៅសេសសល់
will suffer two or three times as much if you leave now?
នឹងរងទុក្ខពីរឬបីដង ចុះបើអ្នកចាកចេញឥឡូវនេះ?
Yes.
បាទ។
I am aware.
ខ្ញុំដឹងខ្លួនហើយ។
Have a seat.
មានកន្លែងអង្គុយ។
Dr. Cha.
បណ្ឌិត ឆា
You've done well until now.
អ្នកធ្វើបានល្អរហូតមកដល់ពេលនេះ។
Do you think it's easy for a resident who takes a leave of absence to return?
តើអ្នកគិតថាវាងាយស្រួលសម្រាប់អ្នករស់នៅទេ? តើអ្នកណាឈប់សម្រាកដើម្បីត្រលប់មកវិញ?
I know this hospital received a donation thanks to you,
ខ្ញុំស្គាល់មន្ទីរពេទ្យនេះ។ បានទទួលអំណោយ អរគុណ
but isn't this asking for too much?
ប៉ុន្តែនេះមិនមែនជាការស្នើសុំច្រើនពេកទេឬ?
Let's hear the reason.
តោះស្តាប់ហេតុផល។
What's the issue?
តើមានបញ្ហាអ្វី?
Is the work too hard?
តើការងារពិបាកពេកទេ?
I'm the issue.
ខ្ញុំជាបញ្ហា។
My liver transplant isn't doing well.
ការប្តូរថ្លើមរបស់ខ្ញុំមិនដំណើរការល្អទេ។
I have to be hospitalized and treated again.
ខ្ញុំត្រូវសម្រាកនៅមន្ទីរពេទ្យ និងព្យាបាលម្តងទៀត។
I have neglected myself.
ខ្ញុំបានធ្វេសប្រហែសខ្លួនឯង។
-Chief Lim. -Yes?
- នាយ លឹម។ -បាទ?
Will there still be a place for me here even if I take a leave of absence?
តើ​នឹង​នៅ​តែ​មាន​កន្លែង​សម្រាប់​ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ សូម្បីតែខ្ញុំឈប់សម្រាក?
I'm not sure.
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
I can't answer that right away.
ខ្ញុំមិនអាចឆ្លើយភ្លាមៗបានទេ។
I know it may seem irresponsible,
ខ្ញុំដឹងថាវាហាក់ដូចជាគ្មានទំនួលខុសត្រូវ
but please tell me I can come back, Chief Lim.
ប៉ុន្តែសូមប្រាប់ខ្ញុំ ខ្ញុំ​អាច​ត្រឡប់​មក​វិញ​បាន​លោក​ប្រធាន Lim ។
When I came back to the hospital,
ពេល​ត្រឡប់​មក​ពេទ្យ​វិញ
I was determined to live as a doctor while I was still alive.
ខ្ញុំតាំងចិត្តថានឹងរស់នៅជាវេជ្ជបណ្ឌិត កាលខ្ញុំនៅមានជីវិត។
If you tell me I can come back after getting treated,
បើអ្នកប្រាប់ខ្ញុំ ខ្ញុំអាចត្រលប់មកវិញបាន។ បន្ទាប់ពីទទួលបានការព្យាបាល,
I think it'll help me stay strong.
ខ្ញុំគិតថាវានឹងជួយខ្ញុំឱ្យរឹងមាំ។
Because it'll mean I have a place to come back to.
ដោយសារតែវានឹងមានន័យ ខ្ញុំ​មាន​កន្លែង​ត្រឡប់​មក​វិញ។
PROFESSOR ROY DO YOU HAVE A MOMENT?
សាស្រ្តាចារ្យ ROY តើអ្នកមានពេលមួយទេ?
Dr. Cha is taking a leave of absence?
បណ្ឌិត ចា ឈប់សម្រាក?
That's what happened.
នោះហើយជាអ្វីដែលបានកើតឡើង។
You remember Dr. Cha received a liver transplant
អ្នកនៅចាំលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Cha បានទទួលការប្តូរថ្លើម
before she applied to be a resident here, right?
មុនពេលនាងដាក់ពាក្យ ធ្វើជាអ្នកស្រុកនៅទីនេះមែនទេ?
It seems that her liver was damaged again.
វាហាក់ដូចជាថាថ្លើមរបស់នាងត្រូវបានខូចខាតម្តងទៀត។
She says she needs to be hospitalized right away.
នាងនិយាយថានាងត្រូវការ ទៅមន្ទីរពេទ្យភ្លាមៗ។
Professor Choi, please explain the situation to her fellow residents.
លោកសាស្ត្រាចារ្យ ឆយ សូមពន្យល់ ស្ថានភាពចំពោះអ្នកស្រុករបស់នាង។
It's hard on everyone when even one person leaves the hospital.
វាពិបាកសម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា នៅពេលដែលសូម្បីតែមនុស្សម្នាក់ចេញពីមន្ទីរពេទ្យ។
I will.
ខ្ញុំនឹង។
But shouldn't this call for a resignation instead of a leave of absence?
ប៉ុន្តែ​នេះ​មិន​គួរ​សុំ​លាលែង​ពី​តំណែង​ទេ។ ជំនួសឱ្យការឈប់សម្រាក?
It'd be hard not to hire someone new while we wait for her return.
វាមិនពិបាកទេក្នុងការជួលមនុស្សថ្មី។ ខណៈពេលដែលយើងរង់ចាំការត្រឡប់មកវិញរបស់នាង។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
I don't know why this is happening right after her mother recovered.
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីបានជារឿងនេះកើតឡើងនោះទេ។ ភ្លាមៗបន្ទាប់ពីម្តាយរបស់នាងបានជាសះស្បើយ។
Dr. Cha wants to be reinstated after being treated,
បណ្ឌិត ឆា ចង់​ឲ្យ​មាន​តួនាទី​ឡើង​វិញ។ បន្ទាប់ពីត្រូវបានព្យាបាល,
but I think there will be a lot of complications.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថានឹងមាន ផលវិបាកជាច្រើន។
I don't know whether to accept her reinstatement
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ ថាតើត្រូវទទួលយកការចូលនិវត្តន៍របស់នាងឬអត់
or to suggest resignation.
ឬស្នើឱ្យលាលែងពីតំណែង។
It's a real headache.
វាពិតជាឈឺក្បាលណាស់។
You'll do what for me?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីសម្រាប់ខ្ញុំ?
I think I'll be able to donate my liver to you.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងអាចបរិច្ចាគ ថ្លើមរបស់ខ្ញុំសម្រាប់អ្នក។
I took a test and the results are good.
ខ្ញុំបានធ្វើតេស្តហើយលទ្ធផលគឺល្អ។
It's entirely possible.
វាអាចទៅរួចទាំងស្រុង។
You'd donate your liver to me?
តើអ្នកនឹងបរិច្ចាគថ្លើមរបស់អ្នកឱ្យខ្ញុំទេ?
That's out of the question.
នោះគឺចេញពីសំណួរ។
Why?
ហេតុអ្វី?
The man who abandoned me
បុរសដែលបោះបង់ចោលខ្ញុំ
showed up after 40 years and asked for a bone marrow transplant
បានបង្ហាញខ្លួនបន្ទាប់ពី 40 ឆ្នាំ។ ហើយ​បាន​សុំ​ការ​ប្តូរ​ខួរ​ឆ្អឹង
just because he's my biological father.
ដោយសារតែគាត់ជាឪពុកបង្កើតរបស់ខ្ញុំ។
On the other hand, you're someone much closer to me.
ម្យ៉ាងវិញទៀត អ្នកគឺជាមនុស្សជិតស្និទ្ធនឹងខ្ញុំ។
You're my patient,
អ្នកគឺជាអ្នកជំងឺរបស់ខ្ញុំ
a friend, and a colleague I care about.
មិត្តម្នាក់ និងមិត្តរួមការងារដែលខ្ញុំយកចិត្តទុកដាក់។
What more is there to explain?
តើមានអ្វីបន្ថែមទៀតដើម្បីពន្យល់?
This was a hard decision even for my husband of 20 years
នេះគឺជាការសម្រេចចិត្តដ៏លំបាកមួយ។ សូម្បីតែប្តីខ្ញុំអាយុ 20 ឆ្នាំ។
to go through with.
ដើម្បីឆ្លងកាត់ជាមួយ។
This isn't something you should decide on a whim.
នេះមិនមែនជាអ្វីទេ។ អ្នក​គួរ​តែ​សម្រេច​ចិត្ត​ដោយ​ចេតនា។
I want to see you live a healthy life.
ខ្ញុំចង់ឃើញអ្នករស់នៅក្នុងជីវិតដែលមានសុខភាពល្អ។
That's reason enough.
នោះហើយជាហេតុផលគ្រប់គ្រាន់។
And another thing.
ហើយរឿងមួយទៀត។
I'm healthy and my liver is big,
ខ្ញុំមានសុខភាពល្អ ហើយថ្លើមក៏ធំដែរ
so it's fine to cut a bit off.
ដូច្នេះវាជាការប្រសើរក្នុងការកាត់ចេញបន្តិច។
If you don't want my liver, get treated well and get better soon.
បើអ្នកមិនចង់បានថ្លើមរបស់ខ្ញុំ ព្យាបាលឱ្យបានល្អ និងឆាប់ជាសះស្បើយ។
Are you ready to be hospitalized?
តើអ្នកត្រៀមខ្លួនចូលមន្ទីរពេទ្យហើយឬនៅ?
Yes.
បាទ។
I'm ready.
ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។
CHA JEONG-SUK
ឆា ជុងស៊ុក
Ms. Cha Jeong-suk!
ចា ជុងស៊ុក!
-I guess you're leaving work. -Yes.
- ខ្ញុំគិតថាអ្នកចាកចេញពីការងារ។ - បាទ។
I think I might end up getting exposed for Mother's debt.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំប្រហែលជាចប់ហើយ។ ប្រឈមមុខនឹងបំណុលរបស់ម្តាយ។
A creditor even came to visit me in the hospital.
ម្ចាស់បំណុលម្នាក់ថែមទាំងមកលេងខ្ញុំ នៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យ។
This is all thanks to you.
ទាំងអស់នេះគឺអរគុណចំពោះអ្នក។
Why is that thanks to me?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អរគុណ​ខ្ញុំ?
It's thanks to your mother.
វាជាអរគុណដល់ម្តាយរបស់អ្នក។
Right, then I'll correct myself. It's thanks to both of you.
ត្រូវហើយ ខ្ញុំនឹងកែខ្លួនឯង។ វាជាអរគុណដល់អ្នកទាំងពីរ។
-Happy? -I am.
- សុខសប្បាយទេ? - ខ្ញុំ។
You'll become rich!
អ្នកនឹងក្លាយជាអ្នកមាន!
It must be nice!
ត្រូវតែស្អាត!
What a jerk.
អីយ៉ាប់។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
You never ask to meet with me first.
អ្នកមិនដែលសុំជួបខ្ញុំមុនទេ។
The thing is…
រឿងគឺ…
I really wanted
ខ្ញុំពិតជាចង់បាន
to thank you for treating my mother-in-law.
សូមអរគុណចំពោះការព្យាបាល ម្តាយក្មេករបស់ខ្ញុំ។
I only did my job.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​តែ​ការងារ​របស់​ខ្ញុំ​ប៉ុណ្ណោះ។
Still, you must have felt terrible,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកត្រូវតែមានអារម្មណ៍ដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច
so I wanted to say I'm sorry, and thank you so much.
ដូច្នេះខ្ញុំចង់និយាយថា ខ្ញុំសុំទោស ហើយសូមអរគុណច្រើន។
Those are the only two things you always say.
ទាំង​នោះ​គឺ​ជា​រឿង​តែ​ពីរ អ្នកតែងតែនិយាយ។
Fine.
ល្អ
I'll accept your gratitude.
ខ្ញុំនឹងទទួលយកការដឹងគុណរបស់អ្នក។
Are you done?
រួចរាល់ហើយឬនៅ?
What?
អ្វី?
Do you…
តើអ្នក…
want to invest in me?
ចង់វិនិយោគលើខ្ញុំ?
Invest?
វិនិយោគ?
How much?
ប៉ុន្មាន?
About…
អំពី…
300 million won?
៣០០លានវ៉ុន?
I'm not asking you to just give it to me.
ខ្ញុំមិនសុំឱ្យអ្នកគ្រាន់តែផ្តល់ឱ្យខ្ញុំទេ។
I'm saying to invest it in the man that I am.
ខ្ញុំ​និយាយ​ថា​នឹង​វិនិយោគ​វា។ នៅក្នុងបុរសដែលខ្ញុំជា។
I'll make sure to pay you interest regularly.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដ បង់ការប្រាក់ទៀងទាត់។
You bastard.
អ្នកល្ងង់។
You want to borrow money from me after everything you've done?
អ្នកចង់ខ្ចីលុយពីខ្ញុំ បន្ទាប់ពីអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបានធ្វើ?
What is wrong with you?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
And what's with this sexy act?
ចុះ​សកម្មភាព​សិច​ស៊ី​នេះ​មាន​រឿង​អ្វី​ខ្លះ?
Do you think I'll just hand over money to a bad boy like your mother did?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំគ្រាន់តែប្រគល់លុយ ទៅក្មេងអាក្រក់ដូចម្តាយរបស់អ្នក?
How did you know?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
Even a kid would know this is just your imagination.
សូម្បីតែក្មេងក៏ដឹងដែរ។ នេះគ្រាន់តែជាការស្រមើស្រមៃរបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះ។
What?
អ្វី?
You should try to make yourself look pitiable instead.
អ្នកគួរតែព្យាយាមធ្វើខ្លួនឯង មើលទៅគួរឱ្យអាណិតជំនួសវិញ។
If you have nothing more to say, I'm leaving.
ប្រសិនបើអ្នកគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទៀតទេ, ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
Wait!
ចាំ!
Seung-hi.
ស៊ឹងហ៊ី។
Please lend me money.
សូមអោយខ្ញុំខ្ចីលុយ។
What are you doing? Get up.
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? ក្រោកឡើង។
I'm not asking for a handout. Just lend me some money.
ខ្ញុំ​មិន​សុំ​ចែក​ចាយ​ទេ។ ខ្ចីលុយខ្ញុំខ្លះទៅ។
I'll be homeless at this rate.
ខ្ញុំនឹងគ្មានផ្ទះសម្បែងក្នុងអត្រានេះ។
Seung-hi.
ស៊ឹងហ៊ី។
In-ho.
អ៊ិន-ហូ។
I know we were in a relationship,
ខ្ញុំដឹងថាពួកយើងមានទំនាក់ទំនងស្នេហា
but there's a line you shouldn't cross.
ប៉ុន្តែមានបន្ទាត់មួយដែលអ្នកមិនគួរឆ្លងកាត់។
You're trying to act weak to control me.
អ្នក​កំពុង​ព្យាយាម​ធ្វើ​សកម្មភាព​ខ្សោយ​ដើម្បី​គ្រប់គ្រង​ខ្ញុំ។
But this is a type of gaslighting.
ប៉ុន្តែនេះគឺជាប្រភេទនៃការបំភ្លឺ។
Is this…
តើនេះ…
also my imagination?
ក៏ជាការស្រមើស្រមៃរបស់ខ្ញុំដែរ?
You caught on quickly.
អ្នកចាប់បានយ៉ាងលឿន។
You shouldn't do that
អ្នកមិនគួរធ្វើដូច្នេះទេ។
in reality, okay?
តាមពិតចឹងទេ?
You told me to act pitiable instead.
អ្នក​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ធ្វើ​ការ​គួរ​ឲ្យ​អាណិត​ជំនួស​វិញ។
You did seem less of a jerk than before.
អ្នក​ហាក់​ដូច​ជា​តិច​តួច​ជាង​មុន។
You have nothing else to say, right?
អ្នកគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទៀតទេមែនទេ?
Then it's my turn to talk.
បន្ទាប់មកវាជាវេនរបស់ខ្ញុំដើម្បីនិយាយ។
Did you know
តើអ្នកដឹងទេ?
your wife is quitting the hospital?
ប្រពន្ធ​ឯង​ចេញ​ពី​ពេទ្យ?
What?
អ្វី?
Here.
នៅទីនេះ។
This looks delicious!
មើលទៅឆ្ងាញ់ណាស់!
Thank you for all this.
សូមអរគុណចំពោះរឿងទាំងអស់នេះ។
It's been a while since I've cooked you a meal, right?
វា​បាន​មួយ​រយៈ​ហើយ។ តាំង​ពី​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ម្ហូប​ឲ្យ​អ្នក​ហើយ​មែន​ទេ?
Yes, I missed your cooking so much!
បាទ ខ្ញុំនឹកការចម្អិនអាហាររបស់អ្នកខ្លាំងណាស់!
What's the occasion? Why did you come all the way here to cook?
តើ​មាន​ឱកាស​អ្វី? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះធ្វើម្ហូប?
I did this just because.
ខ្ញុំ​ធ្វើ​នេះ​ដោយ​សារ​តែ​។
-Mom, more meat please. -How pretty.
- ម៉ាក់សូមសាច់បន្ថែមទៀត។ - ស្អាតប៉ុណ្ណា។
-Me first. -You can't be a picky eater.
- ខ្ញុំដំបូង។ - អ្នកមិនអាចក្លាយជាអ្នករើសអើងបានទេ។
-Give me some first. -Okay.
- ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំជាមុន។ - មិនអីទេ។
Why did Jeong-suk quit the hospital?
ហេតុអ្វី Jeong-suk ចេញពីមន្ទីរពេទ្យ?
She wants to take a leave of absence, to be precise.
នាងចង់ឈប់សម្រាក, ដើម្បីឱ្យច្បាស់លាស់។
Leave of absence?
ការឈប់សម្រាក?
When I ran into her before,
ពេលខ្ញុំរត់ចូលនាងពីមុន
she just seemed all high and mighty.
នាងហាក់ដូចជាខ្ពស់ និងខ្លាំង។
Did you not know your wife was ill?
មិនដឹងប្រពន្ធឈឺទេ?
Her condition isn't good right now.
ស្ថានភាពរបស់នាងពេលនេះមិនល្អទេ។
She'll go through drug therapy at the hospital.
នាងនឹងឆ្លងកាត់ការព្យាបាលដោយថ្នាំ នៅមន្ទីរពេទ្យ។
In the worst-case scenario,
នៅក្នុងសេណារីយ៉ូដែលអាក្រក់បំផុត,
she'll have to consider getting another transplant.
នាងនឹងត្រូវពិចារណា ទទួលបានការប្តូរមួយផ្សេងទៀត។
It seems that…
វាហាក់ដូចជា…
I have…
ខ្ញុំមាន…
to be hospitalized again for treatment.
សម្រាកព្យាបាលនៅមន្ទីរពេទ្យម្តងទៀត។
Don't worry too much.
កុំបារម្ភច្រើនពេក។
I'll recover quickly after receiving drug therapy.
ខ្ញុំនឹងជាសះស្បើយយ៉ាងឆាប់រហ័ស បន្ទាប់ពីទទួលការព្យាបាលដោយថ្នាំ។
Are things really bad?
តើអ្វីៗពិតជាអាក្រក់មែនទេ?
If you need to be hospitalized…
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវសម្រាកនៅមន្ទីរពេទ្យ…
Well,
មែនហើយ
if the situation gets worse,
ប្រសិនបើស្ថានភាពកាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ
I might have to get another transplant.
ខ្ញុំ​ប្រហែល​ជា​ត្រូវ​ទទួល​ការ​ស្ទូង​ផ្សេង​ទៀត។
But it won't come to that.
ប៉ុន្តែវានឹងមិនមកដល់នោះទេ។
So don't worry, okay?
ដូច្នេះកុំបារម្ភអី?
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
You were stressed out and on edge because I was sick.
អ្នកត្រូវបានតានតឹងហើយនៅគែម ដោយសារតែខ្ញុំឈឺ។
You were already exhausted, and I made you worried on top of that.
អ្នកអស់កំលាំងហើយ ហើយខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នកព្រួយបារម្ភនៅលើវា។
Mom, stop.
ម៉ាក់ ឈប់
Don't say that. How is this your fault?
កុំនិយាយបែបនោះ។ តើនេះជាកំហុសរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េច?
Mom, I really can get through this.
ម៉ាក់ ខ្ញុំពិតជាអាចឆ្លងកាត់រឿងនេះបាន។
So don't worry.
ដូច្នេះកុំបារម្ភ។
No need to worry ahead of time.
មិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភមុនពេលវេលាទេ។
I can really get through this well.
ខ្ញុំពិតជាអាចឆ្លងផុតពីអណ្តូងនេះ។
I'm really okay.
ខ្ញុំពិតជាមិនអីទេ។
So don't be too sad
ដូច្នេះកុំសោកសៅពេក
or feel tortured over this.
ឬមានអារម្មណ៍ថាធ្វើទារុណកម្មលើរឿងនេះ។
Let's think of good thoughts and get through this, okay?
ចូរយើងគិតពីគំនិតល្អ។ ហើយឆ្លងកាត់រឿងនេះបានអត់?
Okay?
មិនអីទេ?
Mom.
ម៉ាក់។
I was really shocked too.
ខ្ញុំពិតជាភ្ញាក់ផ្អើលខ្លាំងណាស់។
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
We have some responsibility
យើងមានទំនួលខុសត្រូវខ្លះ
for Jeong-suk ending up like this.
សម្រាប់ Jeong-suk បញ្ចប់ដូចនេះ។
Since we did a lot of unacceptable things to her.
ចាប់តាំងពីយើងបានធ្វើច្រើន។ រឿងដែលមិនអាចទទួលយកបានចំពោះនាង។
Is your condition bad enough that I have to cancel my conference?
តើស្ថានភាពរបស់អ្នកអាក្រក់គ្រប់គ្រាន់ទេ? ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​លុប​ចោល​ការ​ប្រជុំ​របស់​ខ្ញុំ?
Honey, it's so pretty.
សម្លាញ់ វាស្អាតណាស់។
I'm glad to hear you like it.
ខ្ញុំរីករាយដែលបានឮអ្នកចូលចិត្តវា។
I'll cherish this forever.
ខ្ញុំនឹងស្រឡាញ់វាជារៀងរហូត។
Thank you, honey.
អរគុណអូនសម្លាញ់។
Come on, don't go overboard. I can just buy you another one.
ចូរ​មក​កុំ​ឡើង​ហួស។ ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចទិញអ្នកមួយផ្សេងទៀត។
This is the first present I've received from you.
នេះគឺជាអំណោយដំបូង ខ្ញុំបានទទួលពីអ្នក។
So it's that much more meaningful.
ដូច្នេះ​វា​មាន​ន័យ​ច្រើន​ជាង។
You'll be 50 by the time you finish.
អ្នកនឹងមានអាយុ 50 ឆ្នាំនៅពេលអ្នកបញ្ចប់។
The average life expectancy is longer now, so that's still young.
អាយុកាលជាមធ្យមគឺយូរជាងឥឡូវនេះ ដូច្នេះ​វា​នៅ​ក្មេង។
Who would welcome an old and sick resident?
តើអ្នកណានឹងស្វាគមន៍ អ្នកស្រុកចាស់ឈឺ?
Don't be a nuisance and just drop it.
កុំធ្វើឱ្យរំខានហើយគ្រាន់តែទម្លាក់វា។
Fine.
ល្អ
If you so insist, go ahead.
ប្រសិនបើអ្នកទទូចសូមទៅមុខ។
I won't stop you, so do your best.
ខ្ញុំនឹងមិនបញ្ឈប់អ្នកទេ ដូច្នេះចូរព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
-Really? -Yes.
-ពិតទេ? - បាទ។
Do what you want, since it's your decision.
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន, ព្រោះវាជាការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នក។
Just pretend we don't know each other at work.
គ្រាន់តែធ្វើពុតថាយើងមិនដឹង គ្នាទៅវិញទៅមកនៅកន្លែងធ្វើការ។
Don't even dream of whining or complaining about your tough work.
កុំសូម្បីតែសុបិន្តនៃការយំ ឬត្អូញត្អែរអំពីការងារដ៏លំបាករបស់អ្នក។
Do not ask me for help.
កុំសុំជំនួយពីខ្ញុំ។
Do not expect to receive
កុំរំពឹងថានឹងទទួលបាន
any special treatment just because I'm there.
ការព្យាបាលពិសេសណាមួយ។ ដោយសារតែខ្ញុំនៅទីនោះ។
We will be complete strangers at the hospital.
យើងនឹងក្លាយជាមនុស្សចម្លែកទាំងស្រុង នៅមន្ទីរពេទ្យ។
I will only treat you as a rookie resident, do you understand?
ខ្ញុំនឹងព្យាបាលអ្នកតែប៉ុណ្ណោះ ក្នុងនាមជាអ្នកស្រុកថ្មី តើអ្នកយល់ទេ?
Yes!
បាទ!
So please just quit!
ដូច្នេះសូមឈប់!
Do you know how hard it is to see you at work?
តើអ្នកដឹងទេថាវាលំបាកប៉ុណ្ណា ទៅជួបអ្នកនៅកន្លែងធ្វើការ?
You say whatever you want, but have you ever considered how I feel?
អ្នកនិយាយអ្វីដែលអ្នកចង់បាន, ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​ធ្លាប់​គិត​ពី​អារម្មណ៍​របស់​ខ្ញុំ​ទេ?
No.
ទេ
I didn't think about how you felt on purpose.
ខ្ញុំមិនបានគិតទេ។ អំពីអារម្មណ៍ដែលអ្នកមានគោលបំណង។
I want to put myself first from now on.
ខ្ញុំចង់ដាក់ខ្លួនឯងជាមុនសិន ចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
I finally realized there's a life for me out there,
ទីបំផុតខ្ញុំបានដឹង មានជីវិតសម្រាប់ខ្ញុំនៅទីនោះ
so I can't stop again now!
ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចឈប់ទៀតទេឥឡូវនេះ!
Honey, this is my last chance.
សួស្តី នេះជាឱកាសចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
Please…
សូម…
let me continue down this path.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបន្តទៅតាមផ្លូវនេះ។
I won't even ask for you to help pave the road or hold my hand.
ខ្ញុំនឹងមិនសុំឱ្យអ្នកទេ។ ដើម្បីជួយត្រួសត្រាយផ្លូវ ឬកាន់ដៃខ្ញុំ។
Just…
គ្រាន់តែ…
let me be able to walk down this path.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដើរតាមផ្លូវនេះ។
Is it because of that punk?
តើ​វា​ដោយ​សារ​តែ​បទ​ភ្លេង​នោះ​ឬ?
Roy Kimberley?
Roy Kimberley?
Don't get ahead of yourself.
កុំឈានមុខគេ។
Do you think that decent young man is into you?
តើអ្នកគិតទេ? យុវជន​ដ៏​សមរម្យ​ម្នាក់​នោះ​ស្ថិត​ក្នុង​ខ្លួន​អ្នក​ឬ​ទេ?
We're not even divorced.
យើង​ក៏​មិន​បាន​លែងលះ​គ្នា​ដែរ។
Why on earth are you mentioning division of assets?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយនៅលើផែនដី ការបែងចែកទ្រព្យសម្បត្តិ?
I really didn't want to say this,
ខ្ញុំពិតជាមិនចង់និយាយរឿងនេះទេ
but did you contribute even a single thing
ប៉ុន្តែតើអ្នកបានរួមចំណែកសូម្បីតែរឿងមួយ
to the creation of these assets?
ដើម្បីបង្កើតទ្រព្យសម្បត្តិទាំងនេះ?
Don't be ridiculous!
កុំអស់សំណើចអី!
Professor Kim,
សាស្ត្រាចារ្យ គីម
please explain my wife's condition in detail.
សូមពន្យល់ ស្ថានភាពប្រពន្ធខ្ញុំលម្អិត។
I need to know now, at least.
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំត្រូវដឹងឥឡូវនេះ។
The results of her blood tests and her liver ultrasound aren't good.
លទ្ធផលនៃការធ្វើតេស្តឈាមរបស់នាង ហើយអ៊ុលត្រាសោនថ្លើមរបស់នាងមិនល្អទេ។
Her symptoms are quickly getting worse.
រោគសញ្ញារបស់នាងកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
Her abdomen is distended due to ascites, and her lungs are filled with fluid
ពោះ​របស់​នាង​ត្រូវ​បាន​រីក​ធំ​ដោយ​សារ​ជំងឺ​ក្រពះ ហើយសួតរបស់នាងពោរពេញទៅដោយសារធាតុរាវ
which is causing breathing difficulties.
ដែលបណ្តាលឱ្យពិបាកដកដង្ហើម។
This will be hard to regulate through diuretics alone.
នេះនឹងពិបាកក្នុងការគ្រប់គ្រង តាមរយៈថ្នាំបញ្ចុះទឹកនោមតែម្នាក់ឯង។
We'll have to do a biopsy,
យើងនឹងត្រូវធ្វើកោសល្យវិច័យ
but from the looks of it…
ប៉ុន្តែ​បើ​មើល​ទៅ​…
it's either acute liver failure or transplant rejection.
វាជាជំងឺខ្សោយថ្លើមស្រួចស្រាវ ឬការបដិសេធការប្តូរ។
If my wife
បើប្រពន្ធខ្ញុំ
needs a liver transplant, I'll do it.
ត្រូវការការប្តូរថ្លើម ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
That's what I came to tell you.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំបានមកប្រាប់អ្នក។
It seems quite late for that.
វាហាក់ដូចជាយឺតពេលសម្រាប់រឿងនោះ។
I know it's late,
ខ្ញុំដឹងថាវាយឺតហើយ
but I want to make up for it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់រៀបចំវា។
How did you find out?
តើអ្នកបានរកឃើញដោយរបៀបណា?
How long did you think I'd stay in the dark?
តើអ្នកគិតយូរប៉ុណ្ណា ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅក្នុងទីងងឹត?
You've been admitted to the department I work for.
អ្នកត្រូវបានអនុញ្ញាត ទៅនាយកដ្ឋានដែលខ្ញុំធ្វើការ។
Yes.
បាទ។
This is what happened.
នេះជាអ្វីដែលបានកើតឡើង។
There's nothing I can do this time as well.
គ្មានអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានទេ។ លើកនេះផងដែរ។
I can only get treated and hope for the best.
ខ្ញុំអាចព្យាបាលបាន។ ហើយសង្ឃឹមថាល្អបំផុត។
Yes.
បាទ។
Get drug therapy and if it doesn't work, I'll donate my liver to you.
ទទួលការព្យាបាលដោយថ្នាំ ហើយប្រសិនបើវាមិនដំណើរការ ខ្ញុំនឹងបរិច្ចាគថ្លើមរបស់ខ្ញុំទៅអ្នក។
So don't worry too much.
ដូច្នេះ​កុំ​បារម្ភ​ពេក។
Now you've decided to?
ឥឡូវនេះអ្នកបានសម្រេចចិត្ត?
I know it's late, but yes.
ខ្ញុំដឹងថាវាយឺត ប៉ុន្តែបាទ។
I don't
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
need your liver.
ត្រូវការថ្លើមរបស់អ្នក។
You refused to give it to me when I needed it most.
អ្នកបដិសេធមិនផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ នៅពេលដែលខ្ញុំត្រូវការវាច្រើនបំផុត។
So why are you acting like this now?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ប្រព្រឹត្ត​បែប​នេះ?
Did you think
តើអ្នកបានគិតទេ?
I'd give you back the building out of gratitude for this?
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអគារវិញ។ ចេញពីការដឹងគុណសម្រាប់ការនេះ?
Is that why?
នោះ​ជា​ហេតុ​អ្វី?
I called the real estate agency and put the building on the market.
ខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅភ្នាក់ងារអចលនទ្រព្យ ហើយដាក់អគារនៅលើទីផ្សារ។
I gave them your phone number,
ខ្ញុំបានអោយលេខទូរស័ព្ទរបស់អ្នក
so you should receive a call if there's a buyer.
ដូច្នេះ អ្នក​គួរ​តែ​ទទួល​ការ​ហៅ​ទូរសព្ទ ប្រសិនបើមានអ្នកទិញ។
Why do you always make me out to be the bastard?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែធ្វើឱ្យខ្ញុំចេញ ធ្វើជាមនុស្សក្បត់?
I…
ខ្ញុំ…
What I did was wrong, but still.
អ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើគឺខុស ប៉ុន្តែនៅតែមាន។
You should…
អ្នកគួរតែ…
still give me one last chance.
នៅតែផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវឱកាសចុងក្រោយមួយ។
You should give me the chance
អ្នកគួរតែផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំ
to make up for the hurt I've caused you.
ដើម្បី​ធ្វើ​ឱ្យ​ឡើង​សម្រាប់​ការ​ឈឺចាប់​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​។
You should give me
អ្នកគួរតែផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
at least one chance to be the tiniest bit
យ៉ាងហោចណាស់មានឱកាសមួយដើម្បីក្លាយជាតូចបំផុត។
of help to you
នៃជំនួយដល់អ្នក
as the father of our children
ក្នុងនាមជាឪពុករបស់កូន ៗ របស់យើង។
and as your husband.
និងជាប្តីរបស់អ្នក។
It's…
វា​ជា…
all pointless.
គ្មានន័យទាំងអស់។
We'll break up in the end.
យើងនឹងបែកគ្នានៅទីបញ្ចប់។
So let's not make things difficult,
ដូច្នេះកុំធ្វើឱ្យរឿងពិបាក
and end things when we can.
ហើយបញ្ចប់អ្វីៗនៅពេលដែលយើងអាចធ្វើបាន។
Even when we were a regular married couple,
សូម្បីតែពេលយើងនៅ ប្តីប្រពន្ធធម្មតា,
you weren't able to willingly donate your liver to me.
អ្នកមិនអាចធ្វើបានទេ។ ស្ម័គ្រចិត្តបរិច្ចាគថ្លើមរបស់អ្នកមកខ្ញុំ។
What's the point of giving me your liver and getting a chance after all this?
តើ​អ្វី​ជា​ចំណុច​ដែល​ផ្តល់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នូវ​ថ្លើម​របស់​អ្នក​ និងទទួលបានឱកាសបន្ទាប់ពីទាំងអស់នេះ?
I don't need any of that.
ខ្ញុំមិនត្រូវការវាទេ។
If I die,
បើខ្ញុំស្លាប់
then that's just my fate.
នោះគ្រាន់តែជាជោគវាសនារបស់ខ្ញុំ។
What do you mean by fate?
តើវាសនាមានន័យយ៉ាងណា?
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
No, it's not your fault. This isn't happening because of you.
ទេ វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។ នេះមិនមែនកើតឡើងដោយសារតែអ្នកទេ។
So stop.
ដូច្នេះឈប់។
It's my fate.
វាជាជោគវាសនារបស់ខ្ញុំ។
It's my fault I wasn't able to maintain my health.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំ​មិន​អាច​ថែទាំ​សុខភាព​បាន​ទេ។
It's no one else's fault.
វា​មិន​មែន​ជា​កំហុស​របស់​អ្នក​ដទៃ​ទេ។
No, it's not your fault. This isn't happening because of you.
ទេ វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។ វាមិនមែនកើតឡើងដោយសារតែអ្នកទេ។
It's my fate.
វាជាជោគវាសនារបស់ខ្ញុំ។
It's my fault I wasn't able to maintain my health.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំមិនអាចថែរក្សាសុខភាពរបស់ខ្ញុំបានទេ។
It's no one else's fault.
វា​មិន​មែន​ជា​កំហុស​របស់​អ្នក​ដទៃ​ទេ។
What are you looking at so intently?
តើអ្នកកំពុងសម្លឹងមើលអ្វីដោយចេតនា?
Something interesting to see?
មាន​អ្វី​គួរ​ឱ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍​ដើម្បី​មើល​?
I can see the funeral home from this room.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញពិធីបុណ្យសពពីបន្ទប់នេះ។
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL FUNERAL HOME
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL FUNERAL HOME
Out of all the rooms, why did…
ចេញពីបន្ទប់ទាំងអស់ ហេតុអ្វីបានជា…
No, it's okay.
ទេ មិនអីទេ។
I think it makes you realize how close you are to life and death
ខ្ញុំគិតថាវាធ្វើឱ្យអ្នកដឹង តើអ្នកជិតដល់ជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់ប៉ុណ្ណា
when you're in a hospital.
នៅពេលអ្នកនៅមន្ទីរពេទ្យ។
Just think of good things.
គិតតែរឿងល្អៗ។
Thoughts like successfully getting treated, going home,
គំនិតដូចជាជោគជ័យ ព្យាបាល, ទៅផ្ទះ,
and getting reinstated.
និង​ទទួល​បាន​ការ​យក​មក​វិញ​។
Even if they aren't those kinds of thoughts,
ទោះបីជាពួកគេមិនមានក៏ដោយ។ គំនិត​បែប​នេះ
I feel like
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូច
I'm in the midst…
ខ្ញុំនៅកណ្តាល…
of a beautiful moment.
នៃពេលវេលាដ៏ស្រស់ស្អាត។
I've eaten various delicious food,
ខ្ញុំបានញ៉ាំអាហារឆ្ងាញ់ៗជាច្រើនមុខ
seen many amazing sights,
បានឃើញទេសភាពដ៏អស្ចារ្យជាច្រើន,
and studied as much as I could…
ហើយបានសិក្សាឱ្យបានច្រើនតាមដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន…
in my life up until now.
នៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំរហូតមកដល់ពេលនេះ។
I saw my kids grow up
ខ្ញុំបានឃើញកូនរបស់ខ្ញុំធំឡើង
without missing a moment too.
ដោយមិនខកខានមួយភ្លែត។
I think I would consider myself so lucky
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​គិត​ថា​ខ្លួន​ឯង​មាន​សំណាង​ណាស់​
if I were able to die
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចស្លាប់
amid a beautiful moment like this,
ចំ​ពេល​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត​បែប​នេះ
before I become too much for my children to bear.
មុនពេលខ្ញុំក្លាយជាច្រើនពេក ដើម្បីឱ្យកូនរបស់ខ្ញុំអាចទ្រាំបាន។
So,
ដូច្នេះ
I'm not sad.
ខ្ញុំមិនសោកសៅទេ។
I feel…
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា…
at ease, Professor Kim.
សុខសប្បាយទេលោកគ្រូ គីម
The difficult tests will start tomorrow.
ការធ្វើតេស្តពិបាកនឹងចាប់ផ្តើមនៅថ្ងៃស្អែក។
Your tests are done for today.
ការធ្វើតេស្តរបស់អ្នករួចរាល់សម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
Is there anything you want to do before you get stuck in here?
តើមានអ្វីដែលអ្នកចង់ធ្វើ មុនពេលដែលអ្នកជាប់គាំងនៅទីនេះ?
There are so many things.
មានរឿងច្រើនណាស់។
It's hard to choose what to do first.
វាពិបាកក្នុងការជ្រើសរើសអ្វីដែលត្រូវធ្វើដំបូង។
Professor Kim.
សាស្ត្រាចារ្យ គីម
Can I ask you for a favor?
តើខ្ញុំអាចសុំការអនុគ្រោះបានទេ?
I thought of something I want to do.
ខ្ញុំបានគិតពីអ្វីដែលខ្ញុំចង់ធ្វើ។
Why are you just leaving?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគ្រាន់តែចាកចេញ?
Didn't you come to see me?
តើអ្នកមិនមករកខ្ញុំទេ?
-That's right. -Why?
- ត្រូវហើយ។ - ហេតុអ្វី?
To see what kind of state I'm in?
ចង់ដឹងថាខ្ញុំស្ថិតក្នុងស្ថានភាពបែបណា?
Get better and come back to work soon.
កាន់តែប្រសើរឡើង ហើយត្រលប់មកធ្វើការវិញឆាប់ៗ។
I will.
ខ្ញុំនឹង។
You…
អ្នក…
had thanked me.
បានអរគុណខ្ញុំ។
But I wasn't able to say anything.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​និយាយ​អ្វី​បាន​ទេ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I imagined what it'd be like to hear those words from you.
ខ្ញុំបានស្រមៃមើលថាតើវានឹងទៅជាយ៉ាងណា ដើម្បីស្តាប់ពាក្យទាំងនេះពីអ្នក។
I thought nothing would change
ខ្ញុំគិតថាគ្មានអ្វីផ្លាស់ប្តូរទេ។
no matter what you said.
មិនថាអ្នកបាននិយាយអ្វីនោះទេ។
But it's better than not hearing it at all.
ប៉ុន្តែវាប្រសើរជាង មិនឮទាល់តែសោះ។
When I got to college
នៅពេលខ្ញុំចូលរៀននៅមហាវិទ្យាល័យ
and met you,
ហើយបានជួបអ្នក
I wanted to be friends with you.
ខ្ញុំចង់ធ្វើជាមិត្តជាមួយអ្នក។
You got good grades and were smart…
អ្នកទទួលបានពិន្ទុល្អ និងឆ្លាត...
but you weren't a shameless brat.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​អៀន​ខ្មាស​ទេ។
You came from an affluent family,
អ្នកមកពីគ្រួសារអ្នកមាន
but you didn't make that obvious.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនបានធ្វើឱ្យច្បាស់នោះទេ។
If things hadn't become so difficult between us…
ប្រសិនបើអ្វីៗមិនបានក្លាយជា ពិបាកណាស់រវាងយើង...
then maybe right about now,
បន្ទាប់មកប្រហែលជាឥឡូវនេះ
we'd be eating a meal together
យើងនឹងញ៉ាំអាហារជាមួយគ្នា
while complaining about our husbands to each other.
ខណៈពេលដែលត្អូញត្អែរ អំពីស្វាមីរបស់យើងចំពោះគ្នាទៅវិញទៅមក។
Am I an idiot…
តើខ្ញុំជាមនុស្សល្ងង់មែនទេ…
for feeling sad about this?
សម្រាប់អារម្មណ៍សោកសៅអំពីរឿងនេះ?
This whole time,
ពេញ​មួយ​ពេល​នេះ,
you…
អ្នក…
and I…
ហើយខ្ញុំ…
went through so much.
បានឆ្លងកាត់យ៉ាងច្រើន។
I want to be…
ខ្ញុំចង់ក្លាយជា…
at peace now.
សន្តិភាពឥឡូវនេះ។
I hope you can too.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកក៏អាចធ្វើបានដែរ។
JUNG-MIN'S MOM SORRY FOR YELLING AT YOU EARLIER
ម៉ាក់របស់ជុងមីន សុំទោសសម្រាប់ការស្រែកដាក់អ្នកពីមុន
I WASN'T ACTUALLY ANGRY AT YOU I WAS ANGRY AT MYSELF
ខ្ញុំពិតជាមិនខឹងនឹងអ្នកទេ។ ខ្ញុំខឹងខ្លួនឯង
I'M REALLY SORRY IF I HURT…
ខ្ញុំពិតជាសុំទោសប្រសិនបើខ្ញុំឈឺ…
What were you saying about Professor Roy before?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី អំពីសាស្រ្តាចារ្យ Roy ពីមុន?
The chief resident said that
មេ​ភូមិ​និយាយ​ដូច្នេះ
he asked Dr. Jeon to run a liver function test and a CT for him.
គាត់​បាន​សុំ​ឱ្យ​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Jeon រត់ ការធ្វើតេស្តមុខងារថ្លើម និង CT សម្រាប់គាត់។
And a 1mm-thick scan of the liver at that.
ហើយ​ការ​ស្កែន​ថ្លើម​មាន​កម្រាស់ ១​ម.ម.
A 1mm scan?
ស្កេន 1mm?
Why?
ហេតុអ្វី?
Does he have a really bad liver?
តើគាត់មានថ្លើមអាក្រក់មែនទេ?
It's not that. The chief resident thinks
វាមិនមែនអញ្ចឹងទេ។ មេឃុំគិត
it's about Dr. Cha Jeong-suk.
វានិយាយអំពីវេជ្ជបណ្ឌិត Cha Jeong-suk ។
Dr. Cha Jeong-suk…
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Cha Jeong-suk…
My mom?
ម៉ាក់ខ្ញុំ?
Yes, your mom is currently hospitalized.
បាទ ម៉ាក់របស់អ្នកកំពុងសម្រាកនៅមន្ទីរពេទ្យ។
What does that have to do with my mother being hospitalized?
អ្វីដែលត្រូវធ្វើ ជាមួយនឹងម្តាយរបស់ខ្ញុំកំពុងសម្រាកនៅមន្ទីរពេទ្យ?
Hey, the pure love and devotion of a man.
ហេ សេចក្តីស្រឡាញ់ និងការលះបង់ដ៏បរិសុទ្ធរបស់បុរស។
Don't you get it?
តើអ្នកមិនទទួលបានវាទេ?
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
It seems Professor Roy has decided to donate his liver to your mother.
វាហាក់ដូចជាសាស្រ្តាចារ្យ Roy បានសម្រេចចិត្ត ដើម្បីបរិច្ចាគថ្លើមរបស់គាត់ទៅម្តាយរបស់អ្នក។
Hey, what are you talking about?
ហេ!​តើ​អ្នក​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Where are you right now?
តើអ្នកនៅឯណាឥឡូវនេះ?
I asked you where you are!
ខ្ញុំបានសួរអ្នកថាអ្នកនៅឯណា!
Why did he ask me to come to a place like this?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់សួរខ្ញុំ មកកន្លែងបែបនេះ?
You got here quickly.
អ្នកមកទីនេះយ៉ាងលឿន។
Why would you give your liver to my wife?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ផ្តល់​ថ្លើម​ឱ្យ​ប្រពន្ធ​ខ្ញុំ?
Why can't I?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាច?
As you already know, organ donors don't have to be relatives.
ដូចដែលអ្នកបានដឹងរួចមកហើយថា អ្នកបរិច្ចាគសរីរាង្គមិនចាំបាច់ជាសាច់ញាតិទេ។
That's not what I'm saying right now.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយនៅពេលនេះទេ។
She has me. I'll give her my liver. So why are you butting in here?
នាងមានខ្ញុំ។ ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យនាងនូវថ្លើមរបស់ខ្ញុំ។ ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
Because I don't know when you'll change your mind again.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង នៅពេលដែលអ្នកនឹងផ្លាស់ប្តូរចិត្តម្តងទៀត។
I'd rather give her my liver.
ខ្ញុំចង់អោយថ្លើមរបស់ខ្ញុំទៅនាង។
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Why would she accept your liver instead of mine?
ហេតុអ្វីបានជានាងទទួលយកថ្លើមរបស់អ្នក។ ជំនួសឱ្យខ្ញុំ?
And I don't even drink. My liver is fresher.
ហើយខ្ញុំក៏មិនផឹកដែរ។ ថ្លើមរបស់ខ្ញុំស្រស់ជាង។
I'm younger and work out a lot.
ខ្ញុំ​នៅ​ក្មេង​ហើយ​ធ្វើ​ការ​ច្រើន។
So don't be ridiculous.
ដូច្នេះ​កុំ​សើច​ចំអក។
And you've been drinking a lot lately.
ហើយថ្មីៗនេះអ្នកបានផឹកស្រាច្រើន។
As if that amount would do much!
ដូច​ជា​ចំនួន​នេះ​នឹង​ធ្វើ​បាន​ច្រើន!
-What are you doing here? -You don't need to know.
- តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ? - អ្នកមិនចាំបាច់ដឹងទេ។
The two of you should stop.
អ្នកទាំងពីរគួរតែឈប់។
I heard every little ridiculous detail.
ខ្ញុំបានឮរាល់ព័ត៌មានលម្អិតគួរឱ្យអស់សំណើច។
I'll hear the reason why you're here later.
ខ្ញុំនឹងស្តាប់ហេតុផល ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះនៅពេលក្រោយ។
It's great that the person in question is here.
វាអស្ចារ្យណាស់។ បុគ្គលដែលចោទសួរគឺនៅទីនេះ។
Let's ask her directly.
តោះសួរនាងដោយផ្ទាល់។
Let's do that.
តោះធ្វើអញ្ចឹង។
Make your choice.
ធ្វើការជ្រើសរើសរបស់អ្នក។
Between the two of us, whose liver will you accept?
រវាងយើងទាំងពីរ, តើអ្នកនឹងទទួលយកថ្លើមរបស់អ្នកណា?
Decide right here, right now!
សម្រេចចិត្តត្រង់នេះភ្លាម!
Make your decision, Dr. Cha.
ធ្វើការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នក, វេជ្ជបណ្ឌិត Cha ។
I'm not sure.
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
Whose liver should I accept?
តើខ្ញុំគួរទទួលយកថ្លើមរបស់អ្នកណា?
I choose…
ខ្ញុំជ្រើសរើស…
Please give me the chance to save your life.
សូមផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ ឱកាសដើម្បីសង្គ្រោះជីវិតរបស់អ្នក។
Even though I may not be by your side one day,
ទោះបីជាខ្ញុំប្រហែលជាមិនមែនជា នៅក្បែរអ្នកនៅថ្ងៃមួយ
I'll always protect you.
ខ្ញុំនឹងការពារអ្នកជានិច្ច។
I'm scared I'll be causing unnecessary suffering for someone
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំនឹងបង្ក ការរងទុក្ខដែលមិនចាំបាច់សម្រាប់នរណាម្នាក់
because of me.
ដោយសារតែខ្ញុំ។
I'll let you go through with the divorce
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកឆ្លងកាត់ជាមួយនឹងការលែងលះ
and I won't pathetically cling to you.
ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​នៅ​ជាប់​នឹង​អ្នក​យ៉ាង​គួរ​ឱ្យ​អាណិត។
So get the surgery.
ដូច្នេះទទួលការវះកាត់។
And live.
ហើយរស់នៅ។
Subtitle translation by: Yoon-ji Chi
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖ Yoon-ji Chi